# Article L162-1-7

La prise en charge ou le remboursement par l'assurance maladie de tout acte ou prestation réalisé par un professionnel de
santé, dans le cadre d'un exercice libéral     ou d'un exercice salarié auprès d'un autre professionnel de santé libéral, ou
en centre de santé ou dans un établissement ou un service médico-social, ainsi que, à compter du 1er janvier 2005, d'un
exercice salarié dans un établissement de santé, à l'exception des prestations mentionnées à l'article L. 165-1, est
subordonné à leur inscription sur une liste établie dans les conditions fixées au présent article.L'inscription sur la liste
peut elle-même être subordonnée au respect d'indications thérapeutiques ou diagnostiques, à l'état du patient ainsi qu'à des
conditions particulières de prescription, d'utilisation ou de réalisation de l'acte ou de la prestation. 

La hiérarchisation des prestations et des actes est établie dans le respect des règles déterminées par des commissions créées
pour chacune des professions dont les rapports avec les organismes d'assurance maladie sont régis par une convention
mentionnée à l'article L. 162-14-1. Ces commissions, présidées par une personnalité désignée d'un commun accord par leurs
membres, sont composées de représentants des syndicats représentatifs des professionnels de santé et de représentants de
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Un représentant de l'Etat assiste à leurs travaux. 

Les conditions d'inscription d'un acte ou d'une prestation, leur inscription et leur radiation sont décidées par l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie, après avis de la Haute Autorité de santé et de l'Union nationale des organismes
d'assurance maladie complémentaire.L'avis de la Haute Autorité de santé n'est pas nécessaire lorsque la décision ne modifie
que la hiérarchisation d'un acte ou d'une prestation. 

Les décisions de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sont réputées approuvées sauf opposition motivée des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Le ministre chargé de la santé peut procéder d'office à
l'inscription ou à la radiation d'un acte ou d'une prestation pour des raisons de santé publique par arrêté pris après avis
de la Haute Autorité de santé. Dans ce cas, il fixe la hiérarchisation de l'acte ou de la prestation dans le respect des
règles mentionnées ci-dessus. Les tarifs de ces actes et prestations sont publiés au Journal officiel de la République
française. 

Après avis de la Haute Autorité de santé, un acte en phase de recherche clinique ou d'évaluation du service qu'il rend peut
être inscrit, pour une période déterminée, sur la liste visée au premier alinéa.L'inscription et la prise en charge sont
soumises au respect d'une procédure et de conditions particulières définies par convention entre l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie et la Haute Autorité de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-4 (M)
	  - Arrêté du 31 décembre 2004 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 14 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mai 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 22 février 2008 (VT)
	  - Arrêté du 20 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2009 - art. 6 (VD)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1
	  - Arrêté du 2 juin 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-1362 du 10 novembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 mars 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XXIX (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XXVII (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XXVIII (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XXVIII (suite) (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. Annexe XXXI (V)
	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 58
	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau III (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VII (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1118 du 6 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Décret n°2015-937 du 30 juillet 2015 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 71
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 11
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 12
	  - Décret n°2017-471 du 3 avril 2017 - art. 3
	  - Arrêté du 19 avril 2017 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R251-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-30-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-30-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6154-10-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6211-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6323-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4011-2-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-15 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-20-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-20 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6141-34 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-14 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6146-71 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-26 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R332-6 (T)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L212-1 (VD)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R102-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 48

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
