# Article L133-6-7

Les travailleurs indépendants, ou les futurs travailleurs indépendants, reçoivent de la part des organismes en charge du
recouvrement des cotisations de sécurité sociale mentionnés aux articles L. 131-6, L. 642-1 et L. 723-6 une information
concertée et coordonnée portant sur l'ensemble des droits et obligations en matière de prestations et de cotisations et
contributions de sécurité sociale résultant d'une activité professionnelle emportant assujettissement à ces cotisations et
contributions, ainsi que, à leur demande, une simulation de calcul indicative de ces dernières ; cette information peut être
réalisée sur supports papier et électronique, par voie téléphonique et par l'accueil des intéressés. 

Les personnes exerçant une activité non salariée non agricole soumise aux cotisations de sécurité sociale mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 131-6 ainsi qu'aux articles L. 642-1 et L. 723-6 reçoivent un document indiquant le montant et
les dates d'échéance de l'ensemble des cotisations de sécurité sociale et contributions dont elles sont redevables l'année
suivante au regard de leurs derniers revenus connus suivant des modalités fixées soit par une convention conclue à cet effet
entre tout ou partie des organismes en charge du recouvrement desdites cotisations et contributions, soit, à défaut, par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

Lorsque les travailleurs indépendants sont redevables à l'égard d'un ou plusieurs organismes chargés du recouvrement d'une
dette de cotisations ou contributions sociales visées au premier alinéa dont le montant et l'ancienneté sont fixés par
décret, ces organismes mettent en oeuvre un recouvrement amiable et contentieux, concerté et coordonné. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 2005-1529 2005-12-08 art. 1 I, II JORF 9 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Ordonnance n°2005-1529 du 8 décembre 2005 - art. 1 () JORF 9 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (T)
