# Article L315-3

En cas de non-respect des règles d'établissement des feuilles de soins et des ordonnances destinées aux assurés reconnus
atteints d'affections relevant des dispositions de l'article L. 324-1, en cas de non-respect des règles de prescription de
médicaments définies à l'article L. 162-4, de non-respect des conditions de prise en charge des frais de transport visés au
2° de l'article L. 321-1 ou de non-respect des conditions prévues pour l'attribution des indemnités visées au 5° du même
article, le service du contrôle médical saisit un comité médical régional composé de deux représentants désignés en son sein
par la section correspondante de l'union des médecins exerçant à titre libéral, de deux médecins conseils désignés par le
service régional du contrôle médical et du médecin inspecteur régional, ou de son représentant, qui en assure la présidence.
Ce comité se prononce sur la matérialité des faits et les sanctions financières susceptibles d'être prises à l'encontre de
l'auteur des actes ou des prescriptions irrégulières, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

L'avis rendu par le comité médical s'impose à la caisse et au professionnel concerné. Le montant des sanctions peut aller
jusqu'au remboursement à la caisse de la dépense supportée par elle, au titre des actes et des prescriptions irréguliers.

La mise en oeuvre de ces sanctions ne fait pas obstacle à l'application des mesures pouvant être prises à l'égard du
bénéficiaire de la prestation concernée, conformément au deuxième alinéa de l'article L. 315-2.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 145-1, les litiges nés de l'application de ces dispositions sont portés
devant les juridictions du contentieux général de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 11 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mars 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. Annexe II (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. Annexe II (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-5 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 29 () JORF 24 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
