# Article L442-3

Un expert technique peut être désigné dans les conditions prévues par décret en vue d'assister l'agent enquêteur. 

Il n'y a pas lieu toutefois à nomination d'expert dans les entreprises administrativement surveillées, ni dans celles de
l'Etat placées sous le contrôle d'un service distinct du service de gestion, ni dans les établissements nationaux où
s'effectuent des travaux que la sécurité publique oblige à tenir secrets. Dans ces divers cas, les fonctionnaires chargés de
la surveillance ou du contrôle de ces établissements ou entreprises et les délégués à la sécurité des ouvriers mineurs en ce
qui concerne les exploitations minières, ou les délégués de la sécurité du personnel des chemins de fer en ce qui concerne la
Société nationale des chemins de fer français, transmettent à la caisse, pour être joint au procès-verbal d'enquête, un
exemplaire de leur rapport. 

Un rapport peut, en outre, être communiqué à la caisse par les comités d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou
par les délégués du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 février 1996 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-4 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2004-329 2004-04-15 art. 6 6° JORF 17 avril 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L476
