# Article L755-6

Sont considérées comme journées de travail pour l'attribution des prestations familiales, les journées durant lesquelles
l'allocataire a cessé son travail en raison de maternité, de maladie constatée, pendant toute la période d'indemnisation en
espèces prévue par la législation. 

En cas d'accident du travail, les prestations familiales sont maintenues dans leur intégralité pendant la période
d'incapacité temporaire. En cas d'incapacité permanente absolue ou lorsque l'accident est suivi de mort, elles sont également
dues tant que les enfants y ont droit en raison de leur âge. 

Les prestations familiales sont maintenues aux allocataires effectuant leur service militaire légal   . 

Elles sont également maintenues aux titulaires d'une pension d'invalidité classés dans les deuxième et troisième catégories
définies par l'article L. 341-4, aux titulaires d'une pension de vieillesse au titre d'un régime de sécurité sociale et aux
bénéficiaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, tant que les enfants à leur charge y ouvrent droit. 

Les prestations sont versées aux pensionnés de vieillesse et aux titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés
sur la base de la moyenne mensuelle des journées de travail pour lesquelles ils ont bénéficié des prestations familiales au
cours des deux dernières années ayant précédé l'attribution de leur pension ou de leur allocation.

**Nota:**

[*Nota : Loi 86-1383 du 31 décembre 1986 art. 14 III : les dispositions du § I de la loi 86-1383 sont mises en oeuvre dans un
délai de trois ans à compter de la publication de la loi dans des conditions déterminées par décret.

Décret 89-564 du 11 août 1989 art. 2 : les abrogations et modifications prévues par l'article 14 I de la loi 86-1383 du 31
décembre 1986 prennent effet au 1er juillet 1989.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°1938-10-31 art. 1
	  - Décret n°1938-12-22 art. 1
	  - Décret n°58-113 1958-02-07 art. 7

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°86-1383 1986-12-31 art. 14 I 1° JORF 3 janvier 1987

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-4 (V)
