# Article L133-5-5

I. - Tout employeur est tenu d'effectuer les déclarations pour le calcul de ses cotisations et contributions sociales et de
procéder au versement de celles-ci par voie dématérialisée, dans des conditions fixées par décret. Les seuils au-delà
desquels ces formalités s'imposent sont fixés par décret, en fonction du montant des cotisations et contributions sociales. 

II. - La méconnaissance de l'obligation de déclaration prévue au I entraîne l'application d'une majoration, fixée par décret,
dans la limite de 0,2 % des sommes dont la déclaration a été effectuée par une autre voie que la voie dématérialisée. La
méconnaissance de l'obligation de versement prévue au même I entraîne l'application d'une majoration, fixée par décret, dans
la limite du montant des sommes dont le versement a été effectué selon un autre mode de paiement. Ces majorations sont
versées auprès de l'organisme chargé du recouvrement des cotisations et contributions sociales dont l'employeur relève, selon
les règles, garanties et sanctions applicables à ces cotisations et contributions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D765-2-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (V)
	  - Code rural - art. L731-13-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-69 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-27 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-84 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-92 (V)

	**Liens**:

	  - DEPLACE: ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 1
