# Article L433-1

La journée de travail au cours de laquelle l'accident s'est produit, quel que soit le mode de paiement du salaire, est
intégralement à la charge de l'employeur. 

Une indemnité journalière est payée à la victime par la caisse primaire, à partir du premier jour qui suit l'arrêt du travail
consécutif à l'accident sans distinction entre les jours ouvrables et les dimanches et jours fériés, pendant toute la période
d'incapacité de travail qui précède soit la guérison complète, soit la consolidation de la blessure ou le décès ainsi que
dans le cas de rechute ou d'aggravation prévu à l'article L. 443-2.

L'indemnité journalière peut être maintenue en tout ou partie en cas de reprise d'un travail léger autorisé par le médecin
traitant, si cette reprise est reconnue par le médecin-conseil de la caisse primaire comme de nature à favoriser la guérison
ou la consolidation de la blessure. Le montant total de l'indemnité maintenue et du salaire ne peut dépasser le salaire
normal des travailleurs de la même catégorie professionnelle ou, s'il est plus élevé, le salaire sur lequel a été calculée
l'indemnité journalière. En cas de dépassement, l'indemnité est réduite en conséquence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 avril 1988 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 4 avril 1989 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 juillet 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 novembre 1986 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 1985 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D433-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-5 (V)
	  - Code du travail - art. D322-22-7 (M)
	  - Code du travail - art. L1226-7 (V)
	  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (M)
	  - Code du travail - art. L6313-14 (V)
	  - Code du travail - art. R322-17-7 (M)
	  - Code du travail - art. R6341-30 (V)
	  - Code rural - art. R751-55 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-47-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-4 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-48 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2004-329 2004-04-15 art. 6 3° JORF 17 avril 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L448 al. 1, al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-2 (V)
