# Article L741-2

Les travailleurs salariés qui, tout en continuant à relever en cette qualité d'un régime obligatoire d'assurance maladie et
maternité, ne remplissent pas les conditions de montant de cotisations ou de durée du travail exigées pour recevoir les
prestations en nature de cette assurance, peuvent adhérer pendant les périodes en cause à l'assurance personnelle   et
bénéficier sans délai des prestations auxquelles elle donne droit. 

Dans ce cas, les parts patronale et salariale de la cotisation d'assurance maladie-maternité versées pour le compte de
l'assuré au titre des prestations en nature de l'assurance obligatoire viennent en déduction de la cotisation due au titre de
l'assurance personnelle et sont transférées au régime de l'assurance personnelle dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-37 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-2 du 2 janvier 1978 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 13 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 2 (V) JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000
