# Article L135-7

Les ressources du fonds sont constituées par : 

1° Abrogé ; 

2° Tout ou partie du résultat excédentaire du Fonds de solidarité vieillesse mentionné à l'article L. 135-1, dans des
conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget ; 

3° Le cas échéant, en cours d'exercice, un montant représentatif d'une fraction de l'excédent prévisionnel de l'exercice
excédentaire du Fonds de solidarité vieillesse mentionné à l'article L. 135-1 tel que présenté par la Commission des comptes
de la sécurité sociale lors de sa réunion du second semestre de ce même exercice ; un arrêté conjoint des ministres chargés
de la sécurité sociale et du budget détermine les montants à verser ainsi que les dates de versement ; 

4° Les montants résultant de l'application de l'article L. 251-6-1 ; 

5° Abrogé ; 

6° Abrogé 

7° Abrogé ; 

8° Abrogé ; 

9° Toute autre ressource affectée au Fonds de réserve pour les retraites ; 

10° Le produit des placements effectués au titre du Fonds de réserve pour les retraites ; 

11° Abrogé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2001-624 du 17 juillet 2001 - art. 6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-25 (V)
	  - Code du travail - art. D3313-11 (V)
	  - Code du travail - art. D3324-37 (V)
	  - Code du travail - art. D3324-38 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-6-1
