# Article L133-9-2

Les cotisations, les contributions et la retenue à la source mentionnées à l'article L. 133-9 sont recouvrées selon les
règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des contributions mentionnées aux articles L. 5422-9 et
suivants du code du travail. 

Toutefois : 

1° Le versement des cotisations, des contributions et de la retenue à la source est exigible au plus tard le quinzième jour
suivant le terme du contrat de travail ; 

2° Il est appliqué une majoration de retard de 6 % du montant des cotisations, des contributions et de la retenue à la source
qui n'ont pas été versées à la date d'exigibilité. Cette majoration est augmentée de 1 % du montant des cotisations, des
contributions et de la retenue à la source dues par mois ou fraction de mois écoulé, après l'expiration d'un délai de trois
mois à compter de la date limite d'exigibilité des cotisations, des contributions et de la retenue à la source. 

Les employeurs mentionnés à l'article L. 133-9 peuvent présenter auprès du directeur de l'organisme habilité une demande
gracieuse de réduction, totale ou partielle, des majorations prévues ci-dessus ; 

3° Si la mise en demeure de régulariser la situation dans un délai de quinze jours reste sans effet, le directeur de
l'organisme habilité peut délivrer une contrainte notifiée au débiteur par lettre recommandée avec accusé de réception. A
défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal des affaires de sécurité sociale compétent, la contrainte comporte tous
les effets d'un jugement et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire ; 

4° Les sûretés applicables sont celles prévues par les articles L. 243-4 et L. 243-5.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5422-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-34 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-38 (VD)
