# Article L162-5-2

I. - Chaque année, compte tenu de l'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses de soins de ville, une annexe à la ou aux
conventions prévues à l'article L. 162-5 fixe, pour les médecins généralistes d'une part, pour les médecins spécialistes
d'autre part, l'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses d'honoraires, de rémunérations, de frais accessoires et de
prescription. Cet objectif, dénommé objectif prévisionnel d'évolution des dépenses médicales, s'applique à compter du 1er
janvier de l'année civile concernée. Il porte sur les dépenses remboursables par les régimes d'assurance maladie, maternité,
invalidité et accidents du travail et permet d'établir le montant prévisionnel des dépenses médicales.

L'annexe fixe également la décomposition de ce montant en :

1° Un montant prévisionnel des dépenses d'honoraires, rémunérations et frais accessoires des médecins ;

2° Un montant prévisionnel des dépenses de prescription des médecins, établi notamment au vu des orientations relatives au
médicament.

Elle peut prévoir l'adaptation, par spécialités médicales ou zones géographiques, des éléments qu'elle détermine.

II. - L'annexe annuelle fixe également les tarifs des honoraires, rémunérations et frais accessoires dus aux médecins par les
assurés sociaux en dehors des cas de dépassement autorisés par la ou les conventions.

L'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses médicales peut comprendre une provision pour revalorisation d'honoraires.
Une revalorisation d'honoraires ne peut être accordée si elle n'a été préalablement provisionnée.

Si le montant des dépenses médicales de l'année est inférieur au montant prévisionnel de ces dépenses, la différence est
versée, à due concurrence de la provision, aux médecins conventionnés, en proportion de leur activité et dans la limite le
cas échéant d'un plafond.

Les tarifs des honoraires, rémunérations et frais accessoires sont revalorisés de tout ou partie du montant prévu par
l'annexe, en proportion de la part de la provision versée en application de l'alinéa précédent.

La charge des sommes versées par les caisses primaires d'assurance maladie au titre de la provision pour revalorisation
d'honoraires est répartie entre les différents régimes suivant la procédure prévue au deuxième alinéa de l'article L. 174-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 17 (V) JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 mars 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 avril 1998 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 14 (V)
	  - Décret n°99-1130 du 28 décembre 1999 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°99-1130 du 28 décembre 1999 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1414-62 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L162-5, annexe, L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-5 (T)
