# Article L162-23-8

I.-La part prévue au 2° du I de l'article L. 162-23, affectée à la dotation nationale de financement des missions d'intérêt
général et d'aide à la contractualisation des établissements de santé mentionnés aux a, b, c et d de l'article L. 162-22-6,
participe notamment au financement des engagements relatifs : 

1° Aux missions mentionnées à l'article L. 6112-1 du code de la santé publique, à l'exception des formations prises en charge
par la région en application des articles L. 4151-9, L. 4244-1 et L. 4383-5 du même code ; 

2° A la mise en œuvre des orientations du schéma régional d'organisation des soins ; 

3° A l'amélioration de la qualité des soins ; 

4° A la réponse aux priorités nationales ou locales en matière de politique sanitaire, notamment la création de communautés
hospitalières de territoire, par dérogation à l'article L. 162-1-7 du présent code ; 

5° A la mise en œuvre de la politique nationale en matière d'innovation médicale ou au rôle de recours dévolu à certains
établissements. 

Par dérogation à l'article L. 162-23-1, cette dotation participe également au financement des activités de soins dispensés à
certaines populations spécifiques. 

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent la liste des missions financées par cette dotation. 

Les engagements mentionnés aux 1° à 5° sont mentionnés au contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu à l'article L.
6114-2 du code de la santé publique ou, à défaut, dans un engagement contractuel spécifique. 

Lorsque des établissements de santé ont constitué un groupement de coopération sanitaire pour mettre en œuvre tout ou partie
de leurs missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation, la dotation de financement relative aux missions
transférées peut être versée directement au groupement de coopération sanitaire par la caisse d'assurance maladie désignée en
application des articles L. 174-2 ou L. 174-18, selon le cas. 

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, en fonction du montant mentionné au 2° du I de
l'article L. 162-23 et après avis des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé publics
et privés, le montant des dotations régionales ainsi que les critères d'attribution aux établissements. 

II.-Le montant annuel de la dotation de chaque établissement de santé est fixé par le directeur général de l'agence régionale
de santé en fonction des missions d'intérêt général, des activités de soins dispensés à certaines populations spécifiques et
des objectifs et des orientations prévus dans le cadre du contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens et de leur état
d'avancement ou, à défaut, dans le cadre de l'engagement contractuel spécifique prévu au 1° du I du présent article. 

Les modalités de versement et de prise en charge de cette dotation sont fixées à l'article L. 162-23-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4151-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4244-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4383-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2
