# Article L114-12-1

Il est créé un répertoire national commun aux organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale ou
du service des allocations et prestations mentionnées au présent code, aux caisses assurant le service des congés payés, à la
Caisse des français de l'étranger, ainsi qu'à Pôle emploi, relatif aux bénéficiaires des prestations et avantages de toute
nature qu'ils servent. 

Ce répertoire est utilisé par ces organismes, notamment pour les échanges mentionnés à l'article L. 114-12 du présent code et
pour ceux prévus, en application du présent code, avec les administrations fiscales. 

Les échanges d'informations et données relatives à ce répertoire peuvent prendre la forme de transmissions de données par
voie électronique. Les traitements automatisés de données qui se limitent à l'organisation de ces échanges, notamment en vue
de garantir l'authenticité, la fiabilité, la provenance, l'intégrité et la confidentialité des données échangées, sont soumis
aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dès lors que
les informations et données échangées sont celles définies par les dispositions législatives et réglementaires relatives au
répertoire défini au premier alinéa. 

Ont également accès aux données de ce répertoire : 

1° Les organismes de la branche recouvrement du régime général et le Centre de liaisons européennes et internationales de
sécurité sociale dans le cadre de l'exercice de leurs missions ; 

2° Les collectivités territoriales et leurs groupements, ainsi que les métropoles, pour les procédures d'attribution d'une
forme quelconque d'aide sociale et les centres communaux et intercommunaux d'action sociale mentionnés aux articles L. 123-4
à L. 123-9 du code de l'action sociale et des familles ; 

3° L'organisme chargé de la gestion du système d'information du compte personnel de formation mentionné au III de l'article
L. 6323-8 du code du travail, dans le cadre de la gestion de ce compte ; 

4° Les institutions mentionnées à l'article L. 3253-14 du code du travail ;

5° Les entreprises qui fournissent des services faisant l'objet d'une  tarification définie par la loi sur la base de
critères sociaux,  s'agissant des données strictement nécessaires à la mise en œuvre de ces  tarifs. 

Le répertoire contient les données communes d'identification des individus, les informations relatives à leur affiliation aux
différents régimes concernés, à leur rattachement à l'organisme qui leur sert les prestations ou avantages, à la nature de
ces derniers, l'adresse déclarée aux organismes pour les percevoir, ainsi que les informations permettant d'attester du
respect des conditions de résidence. Au 1er janvier 2016, il contient également le montant des prestations en espèces servies
par les organismes mentionnés au premier alinéa. 

Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques est l'identifiant utilisé. 

Le contenu ainsi que les modalités de gestion et d'utilisation de ce répertoire sont fixés par décret en Conseil d'Etat,
après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés. Ce décret détermine également les conditions
d'identification des personnes qui ne disposent pas d'un numéro d'inscription au répertoire mentionné à l'avant-dernier
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
	  - Code du travail - art. L311-7
	  - Code du travail - art. L3253-14
	  - Code du travail - art. L6323-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-4
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L123-9

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1
	  - Décret n°2016-729 du 1er juin 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-351 du 20 mars 2017 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-880 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-34 (V)
	  - Code du travail - art. R5312-41 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 106
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 108
