# Article L243-1-2

L'employeur dont l'entreprise ne comporte pas d'établissement en France ou, s'il est un particulier, qui n'est pas considéré
comme domicilié en France pour l'établissement de l'impôt sur le revenu et souhaite bénéficier de cette faculté, remplit ses
obligations relatives aux déclarations et versements des contributions et cotisations sociales d'origine légale ou
conventionnelle auxquelles il est tenu au titre de l'emploi de personnel salarié auprès d'un organisme de recouvrement
unique, désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Pour remplir ses obligations, l'employeur peut désigner
un représentant résidant en France qui est personnellement responsable des opérations déclaratives et du versement des sommes
dues. 

II. ― L'employeur mentionné au I peut bénéficier, s'il est un particulier, des dispositions du 1° de l'article L. 1271-1 et
des articles L. 1271-2 à L. 1271-5 du code du travail ainsi que des articles L. 133-8 à L. 133-8-2 du présent code, relatives
au chèque emploi-service universel ou, s'il est une entreprise, des dispositions des articles L. 1273-3 à L. 1273-6 du code
du travail et de l'article L. 133-5-2 du présent code, relatives au titre emploi-service entreprise. Pour l'application de
ces dispositions, l'employeur s'acquitte de ses obligations sociales auprès de l'organisme mentionné au I, qui se substitue à
l'organisme de recouvrement mentionné à l'article L. 133-8 et à l'organisme habilité mentionné à l'article L. 133-5-2. Les
documents établis par l'organisme mentionné au I, notamment le bulletin de paie ou le document mentionné à l'article L. 133-8
à remettre au salarié, sont transmis à l'employeur sous forme électronique. 

Lorsque le salarié est employé pour une durée n'excédant pas un plafond fixé par décret et que sa rémunération n'excède pas
un montant fixé par ce même décret, les cotisations et contributions sociales dues peuvent être payées par avance auprès de
l'organisme mentionné au I et sur une base forfaitaire, en fonction de la durée totale de la période d'emploi ou du séjour en
France. Dans ce cas, les articles L. 133-7 et L. 241-10 ne sont pas applicables. 

III. ― Les déclarations sociales de l'employeur mentionné au I sont transmises à l'organisme de recouvrement par voie
électronique dans les conditions prévues à l'article L. 133-5. Les cotisations et contributions sociales dues sont réglées
par les moyens de paiement prévus par décret. 

IV. ― Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Loi n° 2010-1594 du 20 décembre 2010 art. 41 II : Le dernier alinéa du II de l'article L243-1-2 du code de la sécurité
sociale dans sa  rédaction issue du I du présent article entre en vigueur à une date fixée par  décret et au plus tard le 1er
janvier 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. IV (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. (V)
	  - Code du travail - art. D1273-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 27 (V)
