# Article L243-6

I. - La demande de remboursement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales indûment versées se prescrit
par trois ans à compter de la date à laquelle lesdites cotisations ont été acquittées. 

Lorsque l'obligation de remboursement desdites cotisations naît d'une décision juridictionnelle qui révèle la non-conformité
de la règle de droit dont il a été fait application à une règle de droit supérieure, la demande de remboursement ne peut
porter que sur la période postérieure au 1er janvier de la troisième année précédant celle où la décision révélant la non-
conformité est intervenue. 

Lorsque l'obligation de remboursement des cotisations naît d'une décision rectificative d'une caisse d'assurance retraite et
de la santé au travail en matière de taux de cotisation d'accidents du travail et maladies professionnelles, la demande de
remboursement des cotisations peut porter sur l'ensemble de la période au titre de laquelle les taux sont rectifiés.

II. - En cas de remboursement, les organismes de sécurité sociale et d'allocations familiales sont en droit de demander le
reversement des prestations servies à l'assuré ; ladite demande doit être faite dans un délai maximum de deux ans à compter
du remboursement desdites cotisations. 

Toutefois, lorsque la demande de remboursement des cotisations indûment versées n'a pas été formulée dans le délai de trois
ans prévu au premier alinéa du I du présent article, le bénéfice des prestations servies ainsi que les droits à l'assurance
vieillesse restent acquis à l'assuré, sauf cas de fraude ou de fausse déclaration. 

III. - Les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-1 effectuent le remboursement des cotisations indues dans un
délai de quatre mois à compter de la demande mentionnée au premier alinéa du I du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 54 (Ab)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 27

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
