# Article L224-5

L'Union des caisses nationales de sécurité sociale, union nationale au sens de l'article L. 216-3, assure les tâches
mutualisées de la gestion des ressources humaines du régime général de sécurité sociale. Elle négocie et conclut les
conventions collectives nationales prévues aux articles L. 123-1 et L. 123-2.

Elle évalue, coordonne et participe à la mise en oeuvre des politiques de formation du personnel. Elle assure le suivi de la
gestion prévisionnelle de l'emploi, des effectifs, de la masse salariale et des politiques de recrutement du régime général.
Elle promeut la sécurité et la santé au travail.

Elle peut assurer la fonction de centrale d'achat au sens du code des marchés publics, pour le compte des caisses nationales
du régime général, de l'Agence  centrale des organismes de sécurité sociale ou des organismes locaux.

Elle peut se voir confier par l'Etat, les caisses nationales du régime général ou l'Agence centrale des organismes de
sécurité sociale des missions sur les questions relatives aux conditions de travail du personnel des organismes de sécurité
sociale, ou sur tout sujet de fonctionnement des organismes d'intérêt commun, notamment pour les opérations immobilières.
Elle peut également passer convention avec les caisses nationales des autres régimes de sécurité sociale, des organismes
locaux du régime général et de tout organisme de tout autre régime de sécurité sociale. 

Elle assure la gestion administrative et comptable du fonds mentionné à l'article L. 114-24.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 64-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 juin 2008 - art. 16 (V)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 110 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 112

	**Cite**:

	  - Code des marchés publics
