# Article L835-2

La créance du bénéficiaire de l'allocation de logement est incessible et insaisissable. 

L'allocation est versée, s'il le demande, au prêteur lorsque l'allocataire est emprunteur et au bailleur lorsque
l'allocataire est locataire. 

Le prêteur ou le bailleur déduit l'allocation du montant du loyer et des dépenses accessoires de logement ou de celui des
charges de remboursement. Il porte cette déduction à la connaissance de l'allocataire. Lorsque le bailleur ou le prêteur ne
pratique pas cette déduction, l'allocation est versée à l'allocataire. 

Si l'allocataire ne règle pas la part de la dépense de logement restant à sa charge, le bailleur ou le prêteur auprès duquel
l'allocation est versée signale la situation de l'allocataire défaillant à l'organisme payeur, dans des conditions définies
par décret en Conseil d'Etat. 

Le bailleur auprès duquel l'allocation est versée signale le déménagement de l'allocataire et la résiliation de son bail,
dans un délai déterminé par décret. 

Si l'allocataire procède à un remboursement anticipé de son prêt, le prêteur auprès duquel l'allocation est versée signale ce
remboursement anticipé à l'organisme payeur, dans un délai fixé par décret. 

Le bailleur ou le prêteur manquant aux obligations définies aux quatrième à sixième alinéas du présent article s'expose à la
pénalité prévue à l'article L. 114-17. 

L'allocation ne peut être versée au bailleur que si le logement répond aux exigences prévues au premier alinéa de l'article
L. 831-3. Pour les logements compris dans un patrimoine d'au moins dix logements dont le propriétaire ou le gestionnaire est
un organisme d'habitations à loyer modéré, une société d'économie mixte de construction et de gestion de logements sociaux ou
l'établissement public de gestion immobilière du Nord-Pas-de-Calais et les sociétés à participation majoritaire de cet
établissement, le bailleur peut continuer à percevoir l'allocation s'il s'engage par convention avec l'Etat à rendre le
logement décent dans un délai fixé par cette convention. Le bailleur adresse une copie de la convention aux organismes
payeurs de l'allocation de logement. 

Lorsque l'organisme payeur a versé une allocation indue et que le bailleur ou le prêteur justifie avoir procédé à la
déduction prévue au troisième alinéa du présent article, le trop-perçu est recouvré auprès de l'allocataire.

**Nota:**

Loi n° 2014-366 du 24 mars 2014, art. 27 VII :  Le septième alinéa de l'article L. 835-2 du code de la sécurité sociale, dans
sa rédaction résultant de la présente loi, entre en vigueur le 1er janvier 2015 et s'applique aux procédures engagées par les
organismes payeurs à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-467 du 4 juin 1999 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-25 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 27 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3 (VT)
