# Article L635-1

Toute personne relevant de l'une des organisations mentionnées aux 1° ou 2° de l'article L. 621-3, y compris lorsque
l'adhésion s'effectue à titre volontaire ou en vertu du bénéfice d'une pension d'invalidité, bénéficie d'un régime de
retraite complémentaire obligatoire auquel elle est d'office affiliée.

Le régime complémentaire obligatoire d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales assure
au bénéfice des personnes affiliées l'acquisition et le versement d'une pension exprimée en points. Le montant annuel de la
pension individuelle de droit direct servie par ces régimes est obtenu par le produit du nombre total de points porté au
compte de l'intéressé par la valeur de service du point. La valeur de service du point peut être différenciée suivant la date
d'acquisition des points et la date de prise d'effet de la pension, ainsi que pour les points attribués antérieurement à la
création du régime ou convertis lors de sa transformation. Elle peut également, s'agissant des points issus de la conversion
mentionnée au second alinéa du I de l'article 57 de la loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010 portant réforme des retraites,
être différenciée suivant le régime d'affiliation antérieur.

La couverture des charges est assurée par des cotisations calculées et recouvrées dans les mêmes formes et conditions que les
cotisations du régime de base. 

Les cotisations dues par les travailleurs indépendants non agricoles ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8
sont calculées, dans la limite d'un plafond fixé par décret, sur la base de tranches de revenu d'activité déterminées par
décret. Chaque tranche est affectée d'un taux de cotisation. Un décret peut prévoir, sous certaines conditions, que ces
cotisations ne peuvent être inférieures à un montant qu'il fixe.

L'équilibre financier du régime est assuré par ses seules ressources. Un décret détermine les règles de pilotage du régime,
et notamment les conditions dans lesquelles le conseil d'administration de la Caisse nationale du régime social des
indépendants formule à échéance régulière, au ministre chargé de la sécurité sociale, des règles d'évolution des paramètres
permettant de respecter des critères de solvabilité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 1981 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 6 (Ab)
	  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. Annexe, art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. Annexe, art. 5 (V)
	  - Décret n°2008-22 du 7 janvier 2008 (Ab)
	  - Décret n°2012-1520 du 28 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-41 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D763-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L763-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-63 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 26

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D635-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D635-19 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (AbD)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D635-32 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
