# Article L353-6

La pension de réversion est assortie d'une majoration lorsque le conjoint survivant atteint l'âge mentionné au 1° de
l'article L. 351-8 et que la somme de ses avantages personnels de retraite et de réversion servis par les régimes légaux ou
rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et étrangers, ainsi que par les régimes des
organisations internationales, n'excède pas un plafond fixé par décret. La majoration est égale à un pourcentage fixé par
décret de la pension de réversion. Lorsque le total de cette majoration et de ces avantages excède ce plafond, la majoration
est réduite à due concurrence du dépassement. 

Le conjoint survivant ne peut bénéficier des dispositions du présent article que s'il a fait valoir les avantages personnels
de retraite et de réversion auxquels il peut prétendre auprès des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base
et complémentaires, français et étrangers, ainsi qu'auprès des organisations internationales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2009-788 du 23 juin 2009 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D353-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-14 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 74 (V)
