# Article L154-2

Les dispositions de l'article précédent sont applicables en France métropolitaine et dans les départements mentionnés à
l'article L. 751-1 à tous les organismes de droit privé jouissant de la personnalité civile ou de l'autonomie financière et
assurant en tout ou partie la gestion d'un régime légalement obligatoire d'assurance contre la maladie, la maternité, la
vieillesse, l'invalidité, le décès, les accidents du travail et les maladies professionnelles ou de prestations familiales,
ainsi qu'aux unions ou fédérations desdits organismes. 

Les frais du contrôle institué par l'article L. 154-1 sont supportés par le budget général.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 126 II B : Pour l'application en Nouvelle-Calédonie du premier alinéa de l'article L.
154-2, les mots : "en France métropolitaine et dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1" sont remplacés par les
mots : "en Nouvelle-Calédonie".

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 17 () JORF 27 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 126 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-120 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-90 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L154-1 (AbD)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-120 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L154-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
