# Article L554-4

Quiconque, par voies de fait, menaces ou manoeuvres concertées, aura organisé ou tenté d'organiser le refus par les
assujettis de se conformer aux prescriptions de la législation des prestations familiales et notamment de s'affilier à une
caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, ou de payer les cotisations dues sera puni d'un emprisonnement de
deux ans [*durée*, et d'une amende de 25 000 F (1) *]montant*.

Sera passible d'un emprisonnement de six mois et d'une amende de 25 000 F (1) quiconque aura, par quelque moyen que ce soit,
incité les assujettis à refuser de se conformer aux prescriptions de la législation des prestations familiales et notamment
de s'affilier à une caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, ou de payer les cotisations dues.

(1) Amende applicable depuis le 1er mars 1994.

**Nota:**

Nota : Code de la sécurité sociale L637-1 : Dispositions applicables à l'assurance vieillesse et invalidité-décès des
professions artisanales, industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale L843-1 : l'article L554-4 est applicable aux aides à l'emploi pour la garde des jeunes enfants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 329 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L637-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L561-12

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L637-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code rural - art. L725-14 (Ab)
	  - Code rural - art. L725-15 (Ab)
