# Article L811-6

Les années de salariat ne peuvent être prises en considération pendant les périodes d'assujettissement obligatoire aux
assurances sociales que si, pour la période antérieure au 1er janvier 1945, une d'elles au moins a fait l'objet du versement
de la double cotisation des assurances sociales ou si le requérant prouve, par la production d'un certificat de son
employeur, qu'il a été effectivement salarié, sauf recours de la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs
salariés et de la caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg contre le ou les employeurs
responsables du non-paiement des cotisations pour obtenir le paiement d'une somme forfaitaire.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2004-605 2004-06-24 art. 3 I : les dispositions du présent article sont abrogées sous réserve des
dispositions de l'article 2 de l'ordonnance 2004-605.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 3 (V) JORF 26 juin 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-7 (Ab)
