# Article L137-19

Il est institué, au profit de la Caisse nationale des allocations familiales, un prélèvement sur le produit des appels à des
numéros surtaxés effectués dans le cadre des programmes télévisés et radiodiffusés comportant des jeux et concours. 

Le prélèvement est assis sur le montant des appels effectués au moyen de numéros audiotels ou de messages écrits adressés,
net des coûts de l'opérateur de téléphonie et des remboursements de la participation aux jeux et concours, et diminué de la
valeur des gains distribués aux spectateurs, aux auditeurs et aux candidats. 

Le prélèvement est acquitté par l'organisateur du jeu ou du concours. 

Le taux du prélèvement est fixé à 9,5 %. 

L'exigibilité du prélèvement est constituée par l'encaissement des sommes versées au titre des appels à des numéros surtaxés
mentionnés au premier alinéa. Ce prélèvement est déclaré et liquidé : 

1° Pour les redevables de la taxe sur la valeur ajoutée soumis au régime réel normal d'imposition prévu au 2 de l'article 287
du code général des impôts, sur l'annexe à la déclaration mentionnée au 1 du même article 287 déposée au titre du mois ou du
trimestre au cours duquel l'exigibilité est intervenue ; 

2° Pour les redevables de la taxe sur la valeur ajoutée soumis au régime simplifié d'imposition prévu à l'article 302 septies
A du même code, sur la déclaration annuelle mentionnée au 3 de l'article 287 du même code déposée au titre de l'exercice au
cours duquel l'exigibilité est intervenue ; 

3° Pour les personnes non redevables de la taxe sur la valeur ajoutée et les assujettis non établis en France se prévalant
d'un des régimes particuliers mentionnés aux articles 359 et 369 ter de la directive 2006/112/ CE du Conseil du 28 novembre
2006 relative au système commun de la taxe sur la valeur ajoutée, sur l'annexe à la déclaration prévue au 1 de l'article 287
du code général des impôts déposée auprès du service chargé du recouvrement dont relève le siège ou le principal
établissement au plus tard le 25 du mois qui suit celui au cours duquel l'exigibilité est intervenue. 

Ce prélèvement est recouvré et contrôlé selon les mêmes procédures et sous les mêmes sanctions, garanties, sûretés et
privilèges que les taxes sur le chiffre d'affaires. Les réclamations sont présentées, instruites et jugées selon les règles
applicables à ces mêmes taxes.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l'ordonnance n° 2015-459 du 23 avril 2015, ces dispositions s'appliquent aux déclarations
portant sur une période d'imposition postérieure au 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-459 du 23 avril 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 287
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies A
