# Article L215-7

La caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg est administrée par un conseil
d'administration de vingt-cinq membres, comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales représentatives ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi des organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs ; 

4°) deux représentants des retraités, choisis par les vingt-trois autres membres du conseil d'administration, sur les
propositions des associations de retraités ayant leur siège dans la circonscription de la caisse. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) un représentant des associations familiales ayant, au moment de sa désignation, la qualité d'allocataire ou d'ancien
allocataire de prestations familiales, désigné par les unions départementales des associations familiales territorialement
compétentes dans la circonscription de la caisse ou, en cas de désaccord entre celles-ci, par l'union nationale des
associations familiales ; 

2°) trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)
