# Article L231-6

Les membres des conseils d'administration doivent être âgés de dix-huit ans au moins et de soixante-cinq ans au plus à la
date de leur nomination, n'avoir fait l'objet d'aucune des condamnations mentionnées aux articles L. 6 et L. 7 du code
électoral et ne pas avoir fait l'objet d'une condamnation à une peine correctionnelle prononcée en application des
dispositions du code de la sécurité sociale ou dans les cinq années précédant la date susmentionnée à une peine
contraventionnelle prononcée en application de ce code.

Toutefois la limite d'âge de soixante-cinq ans n'est pas applicable aux administrateurs représentants des retraités désignés
au titre des personnes qualifiées.

**Nota:**

[*NOTA : Ordonnance 96-344 du 24 avril 1996 art. 11 III : A titre transitoire, la limite d'âge de soixante-cinq ans fixée au
premier alinéa de l'article L. 231-6 du code de la sécurité sociale est portée à soixante-sept ans au plus, pour les membres
désignés lors du prochain renouvellement des conseils d'administration.*]

[*NOTA : Ordonnance 96-344 du 24 avril 1996 art. 14 I : Les dispositions du présent article s'appliquent à compter du
prochain renouvellement des membres des conseils d'administration.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 96-344 1996-04-24 art. 11 I, II JORF 25 avril 1996
	  - Rapport - art. 11 (V) JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 11 (V)
	  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-7-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Rapport - art. 11 (V)

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L6 (M)
	  - Code électoral - art. L7 (Ab)
