# Article L165-2

I. - Les tarifs de responsabilité de chacun des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 inscrits sous forme
de nom de marque ou de nom commercial sont établis par convention entre le fabricant ou le distributeur du produit ou de la
prestation concerné et le Comité économique des produits de santé dans les mêmes conditions que les conventions visées à
l'article L. 162-17-4 ou, à défaut, par décision du Comité économique des produits de santé. 

Les tarifs de responsabilité des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 inscrits par description générique
ou par description générique renforcée sont établis par convention entre un ou plusieurs fabricants ou distributeurs des
produits ou prestations répondant à la description générique ou, le cas échéant, une organisation regroupant ces fabricants
ou distributeurs et le Comité économique des produits de santé dans les conditions prévues à l'article L. 165-3-3 ou, à
défaut, par décision du Comité économique des produits de santé. 

La fixation de ce tarif tient compte principalement de l'amélioration éventuelle du service attendu ou rendu, le cas échéant,
des résultats de l'évaluation médico-économique des tarifs des produits ou prestations comparables, des volumes de vente
prévus ou constatés, des montants remboursés par l'assurance maladie obligatoire prévus ou constatés et des conditions
prévisibles et réelles d'utilisation. 

II. - Le tarif de responsabilité mentionné au I peut être fixé à un niveau inférieur ou baissé, par convention ou, à défaut,
par décision du Comité économique des produits de santé, au regard d'au moins l'un des critères suivants : 

1° L'ancienneté de l'inscription du produit ou de la prestation associée, ou d'un ensemble de produits et de prestations
comparables, sur la liste prévue à l'article L. 165-1 ; 

2° Les tarifs des produits et prestations comparables et les remises applicables au produit ou à la prestation et à ceux
comparables recouvrées dans les conditions prévues à l'article L. 165-4 au bénéfice de la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés ; 

3° Le prix d'achat des produits et prestations constaté par les établissements de santé ou les distributeurs de gros ou de
détail, compte tenu des remises, ristournes et avantages commerciaux et financiers assimilés de toute nature consentis, y
compris les rémunérations de services prévues à l'article L. 441-7 du code de commerce ; 

4° Le coût net de remises pour l'assurance maladie obligatoire du produit ou de la prestation concernés et des autres
produits ou prestations utilisés concomitamment ou séquentiellement avec ce produit ou cette prestation, notamment par
rapport au coût net de remises de produits ou de prestations comparables utilisés seuls ou, le cas échéant, en association
concomitamment ou séquentiellement ; 

5° L'existence de tarifs, de prix ou de coûts de traitement inférieurs, déduction faite des différentes remises ou taxes en
vigueur, dans d'autres pays européens présentant une taille totale de marché comparable et dont la liste est fixée par
décret ; 

6° Les volumes de vente prévus ou constatés des produits ou prestations ; 

7° Les montants des produits ou prestations remboursés par l'assurance maladie obligatoire prévus ou constatés. 

Les tarifs d'une catégorie de produits et prestations comparables peuvent être baissés simultanément. L'application d'un taux
de baisse uniforme est possible lorsqu'au moins l'un des critères précédents est considéré pour l'ensemble de la catégorie de
produits et prestations comparables. 

III. - La publication du tarif des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 162-22-7 intervient au plus tard dans un
délai de cent quatre-vingts jours à compter de la réception de la demande d'inscription de l'entreprise sur la liste
mentionnée au même article L. 162-22-7 ou, en cas d'inscription sur cette même liste à l'initiative des ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale, dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter du jour où l'avis de la commission
mentionnée à l'article L. 165-1 a été rendu public.

IV. - Le cadre des conventions mentionnées aux I et II du présent article peut être, le cas échéant, précisé par l'accord
mentionné à l'article L. 165-4-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-38-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
