# Article L431-2

Les droits de la victime ou de ses ayants droit aux prestations et indemnités prévues par le présent livre se prescrivent par
deux ans à dater [* délai de prescription, point de départ*] : 

1°) du jour de l'accident ou de la clôture de l'enquête ou de la cessation du paiement de l'indemnité journalière ; 

2°) dans les cas prévus respectivement au premier alinéa de l'article L. 443-1 et à l'article L. 443-2, de la date de la
première constatation par le médecin traitant de la modification survenue dans l'état de la victime, sous réserve, en cas de
contestation, de l'avis émis par l'expert ou de la clôture de l'enquête effectuée à l'occasion de cette modification ou de la
date de cessation du paiement de l'indemnité journalière allouée en raison de la rechute ;

3°) du jour du décès de la victime en ce qui concerne la demande en révision prévue au troisième alinéa de l'article L.
443-1 ; 

4°) de la date de la guérison ou de la consolidation de la blessure pour un détenu exécutant un travail pénal ou un pupille
de l'éducation surveillée dans le cas où la victime n'a pas droit aux indemnités journalières. 

L'action des praticiens, pharmaciens, auxiliaires médicaux, fournisseurs et établissements pour les prestations mentionnées à
l'article L. 431-1 se prescrit par deux ans à compter soit de l'exécution de l'acte, soit de la délivrance de la fourniture,
soit de la date à laquelle la victime a quitté l'établissement. 

Cette prescription est également applicable, à compter du paiement des prestations entre les mains du bénéficiaire, à
l'action intentée par un organisme payeur en recouvrement des prestations indûment payées, sauf en cas de fraude ou de fausse
déclaration. 

Les prescriptions prévues aux trois alinéas précédents sont soumises aux règles de droit commun. 

Toutefois, en cas d'accident susceptible d'entraîner la reconnaissance de la faute inexcusable de l'employeur, ou de ceux
qu'il s'est substitués dans la direction, la prescription de deux ans opposable aux demandes d'indemnisation complémentaire
visée aux articles L. 452-1 et suivants est interrompue par l'exercice de l'action pénale engagée pour les mêmes faits ou de
l'action en reconnaissance du caractère professionnel de l'accident.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-396 du 18 mai 1983 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 40 (V)
	  - Décret n°2002-200 du 14 février 2002 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-44 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-4 (V)
	  - Code rural - art. D752-19 (VD)
	  - Code rural - art. L752-22 (M)
	  - Code rural - art. L752-8 (V)
	  - Code rural - art. R751-41 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 49 () JORF 26 décembre 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-1 (V)
