# Article L145-7-2

I. – Les infirmiers et les masseurs-kinésithérapeutes inscrits au tableau de l'ordre de Saint-Pierre-et-Miquelon sont soumis
respectivement à la compétence de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de
l'ordre des infirmiers et de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre
des masseurs-kinésithérapeutes de la région Normandie.

II. – Les infirmiers et les masseurs-kinésithérapeutes inscrits au tableau de l'ordre de La Réunion et de Mayotte sont soumis
respectivement à la compétence de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de
l'ordre des infirmiers et de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre
des masseurs-kinésithérapeutes de La Réunion-Mayotte.

III. – Les infirmiers et les masseurs-kinésithérapeutes inscrits au tableau de l'ordre de la Guyane, de la Martinique, de la
Guadeloupe, de Saint-Martin et de Saint-Barthélemy sont soumis respectivement à la compétence de la section des assurances
sociales de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des infirmiers et de la section des assurances sociales
de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes des Antilles-Guyane.

IV. – Les infirmiers inscrits au tableau de l'ordre de Provence-Alpes-Côte d'Azur et de Corse sont soumis respectivement à la
compétence de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre des infirmiers
de Provence-Alpes-Côte d'Azur.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions du présent article entrent
en vigueur à compter du prochain renouvellement des instances ordinales suivant la publication de ladite ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 110 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4394-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 11
