# Article L162-30-4

La réalisation des objectifs fixés par le contrat mentionné à l'article L. 162-30-2 fait l'objet d'une évaluation annuelle.
En cas de non-réalisation ou de réalisation partielle de ces objectifs, le directeur général de l'agence régionale de santé
peut, après avis de l'organisme local d'assurance maladie et après que l'établissement a été mis en mesure de présenter ses
observations, prononcer une sanction financière proportionnelle à l'ampleur des manquements constatés et à leur impact sur
les dépenses d'assurance maladie, dans la limite, pour chaque volet du contrat, de 1 % des produits reçus des régimes
obligatoires d'assurance maladie par l'établissement de santé au titre du dernier exercice clos et dans la limite totale,
pour l'ensemble des volets, de 5 % de ces produits par an. Cette pénalité est versée à l'assurance maladie.

La non-réalisation ou la réalisation partielle des objectifs peut également donner lieu à la mise sous accord préalable de
certaines prestations ou prescriptions, dans les conditions prévues à l'article L. 162-1-17, ou, lorsqu'il s'agit de
manquements relatifs à des produits de santé, à la réduction, dans la limite de 30 % et en tenant compte des manquements
constatés, de la part prise en charge par l'assurance maladie des spécialités pharmaceutiques et des produits et prestations
mentionnés à l'article L. 162-22-7 en lieu et place de la sanction mentionnée au premier alinéa du présent article. Dans tous
les cas, la différence entre le montant remboursable et le montant remboursé ne peut être facturée aux patients.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de la publication du décret mentionné à l'article L. 162-30-2 pour les
nouveaux contrats, et au plus tard au 1er janvier 2018. 

Les contrats conclus avant la publication du décret précité continuent à produire leurs effets jusqu'au 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81
	  - Décret n°2016-1621 du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-17 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 79
