# Article L243-3

L'admission en non-valeur de cotisations de sécurité sociale ne peut être prononcée par le conseil d'administration des
organismes responsables ou chargés du recouvrement qu'après avis favorable de l'autorité administrative compétente et dans
les conditions fixées par décret.

**Nota:**

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-76 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-102 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 30 () JORF 27 juillet 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L133-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
