# Article L651-3

La contribution sociale de solidarité est annuelle   . Son taux est fixé par décret, dans la limite de 0,13 p. 100 du chiffre
d'affaires défini à l'article L. 651-5. Elle n'est pas perçue lorsque le chiffre d'affaires de la société est inférieur à
cinq millions de francs [*montant, éxonération*]. Des décrets peuvent prévoir un plafonnement en fonction de la marge pour
les entreprises de commerce international et intracommunautaire fonctionnant avec une marge brute particulièrement réduite et
pour les entreprises du négoce en l'état des produits du sol et de l'élevage, engrais et produits connexes, achetant ou
vendant directement à la production et pour les entreprises du négoce en gros des combustibles. 

Pour les sociétés ou groupements visés aux 6°, 7° et 8° de l'article L. 651-1, la part du chiffre d'affaires correspondant à
des refacturations de prestations de services à leurs membres ou associés n'est pas soumise à la contribution. 

En outre, les redevables visés aux 1° à 5° et 10° de l'article L. 651-1 ne tiennent pas compte, pour la détermination de leur
contribution, de la part du chiffre d'affaires correspondant à des ventes de biens réalisées avec les sociétés ou groupements
visés à l'alinéa précédent et acquittant la contribution, dans lesquels ils détiennent une participation au moins égale à 10
p. 100, à condition que ces biens soient utilisés pour les besoins d'opérations de production effectuées par ces sociétés ou
groupements. 

Pour les redevables visés au 9° de l'article L. 651-1, la part du chiffre d'affaires correspondant à des intérêts provenant
d'opérations financières réalisées avec leurs organismes centraux mentionnés à l'article 20 de la loi n° 84-46 du 24 janvier
1984 relative à l'activité et au contrôle des établissements de crédit n'est pas soumise à la contribution dans la limite du
montant des intérêts servis à ces organismes à raison de ces mêmes opérations. 

Les dispositions du premier alinéa sont applicables aux entreprises de négoce en l'état des produits du sol et de l'élevage,
engrais et produits connexes, achetant et vendant directement aux coopératives agricoles.

**Nota:**

[*Nota : Loi 95-885 du 4 août 1995 art. 30 VIII : Le nouveau seuil de franchise fixé à l'article 30 III s'applique à compter
de l'établissement du supplément de contribution résultant de l'article 30 VII qui sera acquitté en 1995.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 67-828 1967-09-23 art. 33 al. 3
	  - Loi n°77-574 du 7 juin 1977 - art. 33, v. init.

	**Cite**:

	  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 30 (V) JORF 6 août 1995
