# Article L223-3

La caisse nationale des allocations familiales est administrée par un conseil d'administration de trente membres,
comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales de salariés
représentatives ; 2°) trois représentants des travailleurs indépendants, représentant chacun des groupes de professions
mentionnés à l'article L. 214-1, désignés par les institutions ou organisations professionnelles des travailleurs
indépendants représentatives sur le plan national ; 

3°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

4°) cinq représentants des associations familiales ayant, au moment de leur désignation, la qualité d'allocataire de
prestations familiales, désignés par l'union nationale des associations familiales ; 

5°) une personne qualifiée désignée par l'autorité compétente de l'Etat. 

Siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel élus dans des conditions définies par décret.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-637 du 25 juillet 1994 art. 35 III : date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 35 (V) JORF 27 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-1 (M)
