# Article L332-1

L'action de l'assuré pour le paiement des prestations de l'assurance maladie se prescrit par deux ans, à compter du premier
jour du trimestre suivant celui auquel se rapportent lesdites prestations [*délai de prescription, point de départ*] ; pour
le paiement des prestations de l'assurance maternité, elle se prescrit par deux ans à partir de la date de la première
constatation médicale de la grossesse. 

L'action des ayants droit de l'assuré pour le paiement du capital prévu à l'article L. 361-1 se prescrit par deux ans à
partir du jour du décès. 

Cette prescription est également applicable, à compter du paiement des prestations entre les mains du bénéficiaire, à
l'action intentée par un organisme payeur en recouvrement des prestations indûment payées, sauf en cas de fraude ou fausse
déclaration.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L615-21 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-9 (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 2011 - art. 5 (M)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-44 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (M)
	  - Code rural - art. D723-223 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1143-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-7 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L395

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)
