# Article L162-36

Toute pharmacie, quel qu'en soit le statut, et, d'une manière générale, toute personne physique ou morale délivrant des
produits ou articles donnant lieu à remboursement au titre de l'assurance maladie ou maternité est tenue de mentionner sur
les feuilles de maladie ou les documents en tenant lieu, ainsi que sur les ordonnances médicales correspondantes, le montant
de la somme effectivement payée par l'assuré pour l'achat de chacun des produits ou articles délivrés en mentionnant, le cas
échéant, le montant ou le taux de la réduction accordée. 

A défaut de ces indications, aucun remboursement n'est effectué par l'organisme de sécurité sociale. 

Sous réserve des dispositions de l'article L. 322-1, l'intervention d'un organisme d'assurance complémentaire, quel qu'en
soit la nature ou le statut, ne peut avoir lieu, pour la couverture de la participation laissée à la charge de l'assuré,
qu'après versement par la caisse de sécurité sociale de la part qu'elle garantit. 

Les auteurs de fraudes ou de fausses déclarations, faites à l'occasion de l'application des dispositions mentionnées au
premier alinéa, sont passibles des sanctions prévues à l'article L. 377-1, sans préjudice des peines résultant de
l'application d'autres lois, s'il y échet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L269

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45 (V)
	  - Code rural - art. L764-4 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-1 (M)
