# Article L161-33

L'ouverture du droit aux prestations de l'assurance maladie est subordonnée à la production de documents dont le contenu, le
support ainsi que les conditions et délais de transmission à la caisse du bénéficiaire sont fixés par décret en Conseil
d'Etat.

Si le bénéficiaire, ayant reçu du professionnel, de l'organisme ou de l'établissement dispensant des actes ou prestations
remboursables par l'assurance maladie, les documents nécessaires à la constatation des soins ou d'une incapacité de travail
les transmet à la caisse hors du délai prévu, il encourt une sanction fixée par voie réglementaire, pouvant aller jusqu'à la
déchéance du droit aux prestations pour la période pendant laquelle le contrôle de celles-ci aurait été rendu impossible.

En cas de transmission électronique, si le professionnel, l'organisme ou l'établissement dispensant des actes ou prestations
remboursables par l'assurance maladie est responsable d'un défaut de transmission à la caisse du bénéficiaire de documents
mentionnés à l'alinéa précédent ou s'il les a transmis hors du délai prévu, et sans préjudice d'éventuelles sanctions prévues
par les conventions nationales mentionnées au chapitre 2 du présent titre, la caisse peut exiger du professionnel ou de
l'organisme concerné la restitution de tout ou partie des prestations servies à l'assuré. Pour son recouvrement, cette
restitution est assimilée à une cotisation de sécurité sociale.

Dans le cas de transmission électronique par les professionnels, organismes ou établissements dispensant des actes ou
prestations remboursables par l'assurance maladie, l'identification de l'émetteur, son authentification et la sécurisation
des échanges sont assurées par une carte électronique individuelle, appelée carte de professionnel de santé. Le contenu, les
modalités de délivrance et d'utilisation de cette carte sont fixés par décret en Conseil d'Etat après avis de la Commission
nationale informatique et libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 96-345 1996-04-24 art. 8 II, IV JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 8 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-4 (VD)
	  - Décret n°97-373 du 18 avril 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2013-31 du 9 janvier 2013 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-878 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-886 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1110-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-34-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1 A (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-13-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-5 (T)
