# Article L765-7

La couverture des charges résultant de l'application de l'article L. 765-2 est assurée par des cotisations à la charge des
assurés volontaires calculées sur la base d'une assiette forfaitaire.

Les assurés volontaires sont répartis en trois catégories fixées par référence au plafond des cotisations de sécurité sociale
et dans la limite de celui-ci. La répartition dans ces catégories est effectuée en prenant en compte, dans des conditions
fixées par décret, si les deux membres du couple ont vocation à être couverts par l'assurance volontaire, la totalité des
ressources du ménage ou, si un des membres du couple n'a pas vocation à être couvert par l'assurance volontaire, la moitié
des ressources du ménage, le cas échéant majorée dans des conditions fixées par décret en fonction du nombre d'ayants droit
de l'assuré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-1424 du 31 décembre 1986
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-1424 du 31 décembre 1986 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D765-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 19 II 4° JORF 18 janvier 2002 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D765-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D765-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R765-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-2 (M)
