# Article L535-2

L'allocation est versée mensuellement pendant une durée déterminée à compter de l'arrivée au foyer de chaque enfant
remplissant les conditions fixées à l'article L. 535-1 lorsque les ressources du ménage ou de la personne adoptant ne
dépassent pas un plafond déterminé dans les conditions prévues à l'article L. 531-2. Elle ne se cumule avec une allocation de
même nature que pendant une durée déterminée, sauf s'il s'agit d'adoptions multiples simultanées. En ce cas, le cumul est
possible dans la limite des allocations d'adoption dues pour ces enfants. L'allocation d'adoption est cumulable pendant une
durée déterminée avec l'allocation pour jeune enfant mentionnée au 2° de l'article L. 531-1. Elle n'est pas cumulable avec le
complément familial et l'allocation de soutien familial.

Le montant de cette allocation est égal à celui de l'allocation mentionnée à l'article L. 531-1.

**Nota:**

Nota - Loi 96-604 du 5 juillet 1996 art. 49 III : les dispositions de l'article 49 I entrent en vigueur à compter du premier
jour du mois suivant la date de publication de la présente loi pour les enfants arrivés au foyer à compter de cette date.
Toutefois, à titre transitoire, les personnes qui ont perçu une première mensualité au moins de l'allocation mentionnée à
l'article L. 535-1 avant cette date peuvent opter soit pour le versement de l'allocation selon les modalités en vigueur avant
la publication de la présente loi, soit pour le bénéfice des nouvelles dispositions, si elles leur sont plus favorables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 49 (V) JORF 6 juillet 1996

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2003-1199 2003-12-18 art. 60 II JORF 19 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-3 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R535-2 (Ab)
