# Article L153-5

Si le conseil d'administration d'un organisme de sécurité sociale omet ou refuse d'inscrire aux budgets prévus à l'article L.
153-2 un crédit suffisant pour le paiement des dépenses rendues obligatoires par des dispositions législatives ou
réglementaires ou par des stipulations conventionnelles prises en vertu des articles L. 123-1 et L. 123-2 et agréées par
l'autorité compétente de l'Etat, le crédit nécessaire est inscrit d'office au budget correspondant par décision de
l'organisme national. En cas de carence de ce dernier, l'autorité compétente de l'Etat procède elle-même à cette inscription
d'office.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R153-6 : détermination de l'autorité compétente mentionnée par le présent article.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 1994-07-25 art. 17 I, VI JORF 27 juillet 1994
	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 17 () JORF 27 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-26 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-6 (M)
