# Article L161-42

Le collège est composé de sept membres choisis en raison de leur expertise et de leur expérience dans les domaines de
compétence de la Haute Autorité de santé, et notamment de ses commissions spécialisées : 

1° Le président du collège, président de la Haute Autorité de santé, désigné par le Président de la République ; 

2° Trois membres désignés par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ; 

3° Un membre désigné par le président de l'Assemblée nationale ; 

4° Un membre désigné par le président du Sénat ; 

5° Un membre désigné par le président du Conseil économique, social et environnemental. 

Les six membres mentionnés aux 2° à 5° sont trois femmes et trois hommes. Parmi les trois membres mentionnés au 2° sont
désignés au moins un homme et au moins une femme. 

Les membres du collège sont nommés par décret. 

La durée du mandat des membres du collège est de six ans, renouvelable une fois sous réserve des dispositions du septième
alinéa du présent article. A l'exception de son président, le collège est renouvelé par moitié tous les trois ans. Les
membres sont âgés de moins de soixante-dix ans le jour de leur nomination ou de leur renouvellement. 

Lorsque les désignations faites par chacune des quatre autorités mentionnées aux 2°, 3°, 4° et 5° en vue de la nomination de
ces membres ne permettent pas de respecter les règles mentionnées au septième alinéa ou en l'absence de désignation à
l'expiration d'un délai fixé par décret, il est procédé à un tirage au sort, dont les modalités sont fixées par décret, entre
les autorités ayant désigné une personne du sexe surreprésenté, afin de déterminer lesquelles doivent désigner une femme ou
un homme. 

En cas de vacance survenant plus de six mois avant l'expiration du mandat, il est procédé à la nomination, dans les
conditions prévues au présent article, d'un nouveau membre du même sexe.

**Nota:**

Se reporter à l'article 2 de l'ordonnance n° 2017-84 du 26 janvier 2017 concernant les mandats des membres du collège en
cours à la date de publication de ladite ordonnance et la première constitution du collège en application de ses
dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Décret n°2017-296 du 8 mars 2017 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-296 du 8 mars 2017 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-84 du 26 janvier 2017 - art. 1
