# Article L133-1-1

I.-Le recouvrement des cotisations et contributions sociales dues à  titre personnel, à l'exception de celles mentionnées aux
articles L.  642-1 et L. 723-3, par les personnes mentionnées à l'article L. 611-1  relève de la compétence des organismes
mentionnés aux articles L. 213-1,  L. 225-1, L. 611-4, L. 611-8 et L. 752-4, en application des chapitres  III et IV du titre
IV du livre II, sous réserve d'adaptations par décret  en Conseil d'Etat. 

II.-Le directeur de  l'organisme mentionné à l'article L. 225-1 et le directeur général de  l'organisme mentionné à l'article
L. 611-4 désignent conjointement un  directeur national chargé du recouvrement pour la réalisation de cette  mission, auquel
ils délèguent leur signature. 

Ce  directeur est responsable, au niveau national, du pilotage et de  l'organisation du recouvrement. Il fixe les
orientations et  l'organisation des missions mentionnées à l'article L. 133-1-2. 

Le directeur national participe à la préparation et au suivi de  l'exécution des stipulations relatives aux objectifs et aux
moyens du  recouvrement des conventions mentionnées aux articles L. 227-1 et L.  611-7 conclues avec l'Etat. 

Il est responsable de  la maîtrise d'ouvrage des systèmes d'information concourant au  recouvrement des cotisations et
contributions sociales mentionnées au I  du présent article et s'assure de la mise en œuvre des actions  nécessaires à leur
fonctionnement. 

Il rend compte  aux conseils d'administration des organismes mentionnés aux articles L.  225-1 et L. 611-4 de la situation
générale du recouvrement. 

III.-Après avis du directeur national mentionné au II du présent  article, le directeur et le directeur général mentionnés
aux articles L.  225-1 et L. 611-4 désignent conjointement, sur proposition des  directions des organismes et des caisses
mentionnés aux articles L.  213-1, L. 611-8 et L. 752-4, des responsables locaux du recouvrement  relevant de ces directions.
Ces responsables sont chargés, dans le  respect des directives fixées par le directeur national, de la mise en  œuvre des
missions prévues à l'article L. 133-1-2 et de l'organisation y  afférent de l'activité des caisses et organismes mentionnés
aux  articles L. 213-1, L. 611-8 et L. 752-4. Les directeurs de ces caisses  et organismes leur délèguent leur signature à
cette fin.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017,
ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017 à l'exception des dispositions du I de l'article L. 133-1-1 qui
s'appliquent aux cotisations d'assurance famille, aux contributions sociales et à la contribution à la formation
professionnelle dues par les professions libérales à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-876 du 9 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-2 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-51 (VT)
