# Article L161-43

La Haute Autorité de santé dispose de services placés sous l'autorité d'un directeur nommé, après avis du collège, par le
président de celui-ci.

Sur proposition du directeur, le collège fixe le règlement intérieur des services.

Le président du collège représente la Haute Autorité en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il peut donner
mandat à cet effet au directeur.

Le personnel de la Haute Autorité est composé d'agents contractuels de droit public, de salariés de droit privé ainsi que
d'agents de droit privé régis soit par les conventions collectives applicables au personnel des organismes de sécurité
sociale, soit par un statut fixé par décret. Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, des agents publics
peuvent être placés auprès de la Haute Autorité dans une position prévue par le statut qui les régit.

Les dispositions des articles L. 412-1, L. 421-1, L. 431-1 et L. 236-1 du code du travail sont applicables au personnel des
services de la Haute Autorité. Toutefois, ces dispositions peuvent faire l'objet, par décret en Conseil d'Etat, d'adaptations
rendues nécessaires par les conditions de travail propres à la Haute Autorité et les différentes catégories de personnel
qu'elle emploie.

**Nota:**

Loi 2004-810 du 13 août 2004 art. 35 II : lors de la 1ère constitution de la Haute Autorité de santé, sont désignés par
tirage au sort, à l'exception du président,4 membres dont les mandats prennent fin à l'issue d'un délai de 3 ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 35 (V) JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-83 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L236-1 (M)
	  - Code du travail - art. L412-1 (M)
	  - Code du travail - art. L421-1 (M)
	  - Code du travail - art. L431-1 (M)
