# Article L752-3-1

Dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, les entreprises sont exonérées du paiement des cotisations à leur
charge au titre de la législation de sécurité sociale, dans les conditions suivantes :

I. - L'exonération est égale à 100 % du montant des cotisations patronales dans la limite d'un montant de rémunération égal
au salaire minimum de croissance majoré de 30 %.

II. - Cette exonération est applicable aux cotisations afférentes aux salaires et rémunérations des salariés employés par :

1° Les entreprises, employeurs et organismes mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail, occupant dix salariés au
plus, dénombrés selon les dispositions de l'article L. 421-2 du code du travail. Si avant le 31 décembre 2001 l'effectif
vient à dépasser le seuil de dix salariés, le bénéfice intégral de l'exonération est maintenu, dans la limite de dix
salariés, jusqu'au 31 décembre 2002 ; puis son montant est affecté d'un coefficient de 80 % en 2003, 60 % en 2004, 40 % en
2005 et 20 % en 2006. Si après le 31 décembre 2001 au cours d'une année civile l'effectif vient à dépasser le seuil de dix
salariés, le bénéfice intégral de l'exonération est maintenu, dans la limite de dix salariés, pendant un an ; puis son
montant est affecté d'un coefficient de 80 % la deuxième année, 60 % la troisième, 40 % la quatrième et 20 % la cinquième. Un
décret fixe les conditions dans lesquelles le bénéfice de l'exonération est acquis au cas où l'effectif d'une entreprise
passe au-dessous de onze salariés.

Dans le cas d'entreprises comptant plusieurs établissements, la condition d'effectif s'apprécie en prenant en compte
l'effectif total employé par l'ensemble des établissements de l'entreprise dans le département.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux entreprises artisanales immatriculées au répertoire des métiers ;

2° Les entreprises, quel que soit leur effectif, des secteurs de l'industrie, du tourisme, de l'hôtellerie, de la
restauration, de la presse, de la production audiovisuelle, des énergies renouvelables, des nouvelles technologies de
l'information et de la communication, de la pêche, de la conchyliculture, de l'aquaculture et de l'agriculture, à l'exclusion
des entreprises publiques et des établissements publics mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail.

Ces dispositions sont également applicables au secteur du bâtiment et des travaux publics, l'exonération étant égale à 50 %
du taux de l'exonération prévue au I.

III. - Par dérogation aux dispositions des articles L. 241-13-1 et L. 711-13-1, les entreprises mentionnées au II qui
remplissent les conditions prévues aux articles 19 et 21 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction
négociée du temps de travail bénéficient en outre d'un allégement des cotisations dues par elles au titre de la législation
de sécurité sociale dont le montant par salarié est fixé par décret. Le montant total de cet allégement, cumulé avec les
exonérations prévues au I,  ne peut excéder le total des cotisations patronales de sécurité sociale dues par l'entreprise ou
l'établissement. Les entreprises bénéficient d'un droit d'option entre l'exonération prévue au présent article et les
allégements prévus à l'article 3 de la loi n° 98-461 du 13 juin 1998 d'orientation et d'incitation relative à la réduction du
temps de travail et aux articles 20, 21 et 23 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 précitée.

IV. - Lorsque dans une même entreprise ou un même établissement sont exercées plusieurs activités, l'exonération est
applicable au titre des salariés employés dans chacune des activités relevant des secteurs visés au 2° du II, au taux
correspondant à cette activité.

Les exonérations et allégements prévus par le présent article ne peuvent être cumulés avec une autre exonération totale ou
partielle de cotisations patronales de sécurité sociale.

V. - Toute condamnation pénale de l'entreprise ou du chef d'entreprise pour fraude fiscale, travail dissimulé, marchandage ou
prêt illicite de main-d'oeuvre, en application des articles L. 152-3, L. 152-3-1, L. 362-3, L. 362-4, L. 362-5 et L. 362-6 du
code du travail, entraîne la suppression des allégements et exonérations de cotisations sociales prévus au présent article.

VI. - Un décret en Conseil d'Etat détermine, en tant que de besoin, les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-1172 du 27 décembre 1968 - art. 85 (M)
	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (VD)
	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 2 (VT)
	  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-23 (Ab)
	  - Code des transports - art. L5755-6 (VD)
	  - Code des transports - art. L5755-7 (VD)
	  - Code du travail - art. L5522-4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L832-7-1 (AbD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (M)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 20 (M)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 21 (M)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 23 ()
	  - Code du travail - art. L131-2 (T)
	  - Code du travail - art. L152-3 (M)
	  - Code du travail - art. L152-3-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L362-3 (M)
	  - Code du travail - art. L362-4 (M)
	  - Code du travail - art. L362-5 (M)
	  - Code du travail - art. L362-6 (M)
	  - Code du travail - art. L421-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-13-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 2

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-277 du 2 avril 2001
