# Article L165-3-3

I.-Les fabricants ou, le cas échéant, les organisations regroupant ces fabricants sont habilités à négocier et à conclure les
conventions fixant, en application des articles L. 165-2 et L. 165-3, les tarifs de responsabilité et, le cas échéant, les
prix des produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 par description générique ou description
générique renforcée, lorsque les conditions cumulatives suivantes sont remplies : 

1° Les fabricants ou organisations ont fait connaître au Comité économique des produits de santé leur intention de négocier à
la suite d'un avis de projet de fixer les tarifs de responsabilité et, le cas échéant, les prix ; 

2° Chaque fabricant ou organisation participant à cette négociation justifie d'une part du montant remboursé, constaté ou
prévisionnel, représentant au moins 10 % du montant relatif des produits et prestations concernés remboursé par l'assurance
maladie obligatoire. 

Pour chaque fabricant ou organisation, et pour chaque inscription sur la liste prévue à l'article L. 165-1, cette part du
montant remboursé est calculée en multipliant les volumes de vente du fabricant ou de l'organisation par les tarifs de
responsabilité correspondants et en appliquant le taux moyen de prise en charge par l'assurance maladie obligatoire. Lorsque
l'inscription de produits et prestations sur cette liste est réalisée conjointement pour plusieurs produits, le Comité
économique des produits de santé peut appliquer à chaque produit un taux de pondération, compris entre 0 et 1 ; la somme des
taux employés est égale à 1. 

Pour l'appréciation de la part du montant remboursé, chaque organisation participant à la négociation indique au Comité
économique des produits de santé les fabricants qui lui ont donné mandat pour les représenter dans le cadre de cette
négociation. Chaque fabricant participant à la négociation déclare s'il participe en son nom propre ou au titre d'une
organisation. L'application de cette règle s'apprécie négociation par négociation. 

II.-Les distributeurs ou, le cas échéant, les organisations regroupant ces distributeurs sont habilités à négocier et à
conclure les conventions fixant, en application des articles L. 165-2 et L. 165-3, les tarifs de responsabilité et, le cas
échéant, les prix des produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 par description générique ou
description générique renforcée, lorsque les conditions cumulatives suivantes sont remplies : 

1° Les distributeurs ou organisations ont fait connaître au Comité économique des produits de santé leur intention de
négocier à la suite d'une information relative à la fixation de ces tarifs de responsabilité et, le cas échéant, de ces
prix ; 

2° Chaque distributeur ou organisation participant à cette négociation justifie d'une part du montant remboursé, constaté ou
prévisionnel, représentant au moins 10 % du montant relatif des produits et prestations concernés remboursé par l'assurance
maladie obligatoire. 

Pour chaque distributeur ou organisation, et pour chaque inscription sur la liste prévue à l'article L. 165-1, cette part du
montant remboursé est calculée en multipliant les volumes de vente du distributeur ou de l'organisation par les tarifs de
responsabilité correspondants et en appliquant le taux moyen de prise en charge par l'assurance maladie obligatoire. 

Pour l'appréciation de la part du montant remboursé, chaque organisation participant à la négociation indique au Comité
économique des produits de santé les distributeurs qui lui ont donné mandat pour les représenter dans le cadre de cette
négociation. Chaque distributeur participant à la négociation déclare s'il participe en son nom propre ou au titre d'une
organisation. L'application de cette règle s'apprécie négociation par négociation. 

III.-La convention mentionnée au I est valablement conclue si elle est signée par des fabricants ou organisations qui
représentent une part du montant remboursé, constaté ou prévisionnel, représentant au moins le tiers de la somme des montants
remboursés relatifs aux produits et prestations concernés, sur le champ résultant de l'application du 2° du même I pour les
descriptions génériques ou descriptions génériques renforcées concernées. 

La convention mentionnée au II est valablement conclue si elle est signée par des distributeurs ou organisations qui
représentent une part du montant remboursé, constaté ou prévisionnel, représentant au moins le tiers de la somme des montants
remboursés relatifs aux produits et prestations concernés, sur le champ résultant de l'application du 2° du même II pour les
descriptions génériques ou descriptions génériques renforcées concernées. 

Dès lors que l'une des conventions mentionnées aux deux premiers alinéas du présent III est valablement conclue, le prix ou
le tarif fixé par convention s'applique à l'ensemble des acteurs concernés, y compris à ceux qui n'ont pas signé de
convention. 

IV.-Pour l'application des I, II et III, les produits et prestations concernés peuvent regrouper plusieurs produits et
prestations comparables, au sens de l'article L. 165-2. 

Les parts des montants remboursés mentionnées au présent article sont calculées sur une période temporelle définie par le
Comité économique des produits de santé. 

V.-Lorsqu'il apparaît qu'un fabricant, un distributeur ou une organisation regroupant certains fabricants ou distributeurs a
déclaré sciemment, pour l'application du présent article, des volumes de vente ou un chiffre d'affaires ou une part du
montant remboursé manifestement erronés, le Comité économique des produits de santé peut fixer, après que le fabricant, le
distributeur ou l'organisation a été mis en mesure de présenter ses observations, une pénalité financière à la charge du
fabricant, du distributeur ou de l'organisation. 

Le montant de la pénalité ne peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires, hors taxes, réalisé en France par le fabricant
ou le distributeur, ou les fabricants ou distributeurs regroupés au sein de l'organisation, au titre du dernier exercice clos
pour la ou les descriptions génériques ou descriptions génériques renforcées considérées. Le montant de la pénalité est fixé
en fonction de la gravité du manquement constaté. 

La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Les articles L. 137-3 et L. 137-4 sont applicables au recouvrement de la pénalité. Son
produit est affecté à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés. Le recours présenté contre la
décision prononçant cette pénalité est un recours de pleine juridiction. 

Lorsqu'une procédure de sanction est engagée par le Comité économique des produits de santé conformément au premier alinéa du
présent V, l'invalidation de la convention conclue sur la base des éléments de chiffre d'affaires, de part du montant
remboursé ou des volumes de vente en cause n'intervient qu'à l'issue d'un délai de six mois à compter de l'engagement de
cette procédure. Ce délai de six mois s'applique également en cas d'invalidation, pour les mêmes motifs, de la décision du
comité fixant le tarif ou le prix de la description en l'absence d'accord conventionnel. 

VI.-Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98
