# Article L114-17

I.-Peuvent faire l'objet d'une pénalité prononcée par le directeur de l'organisme chargé de la gestion des prestations
familiales ou des prestations d'assurance vieillesse, au titre de toute prestation servie par l'organisme concerné : 

1° L'inexactitude ou le caractère incomplet des déclarations faites pour le service des prestations ; 

2° L'absence de déclaration d'un changement dans la situation justifiant le service des prestations ; 

3° L'exercice d'un travail dissimulé, constaté dans les conditions prévues à l'article L. 114-15, par le bénéficiaire de
prestations versées sous conditions de ressources ou de cessation d'activité ; 

4° Les agissements visant à obtenir ou à tenter de faire obtenir le versement indu de prestations servies par un organisme
mentionné au premier alinéa, même sans en être le bénéficiaire ; 

5° Les actions ou omissions ayant pour objet de faire obstacle ou de se soustraire aux opérations de contrôle exercées, en
application de l'article L. 114-10 du présent code et de l'article L. 724-7 du code rural et de la pêche maritime, par les
agents mentionnés au présent article, visant à refuser l'accès à une information formellement sollicitée, à ne pas répondre
ou à apporter une réponse fausse, incomplète ou abusivement tardive à toute demande de pièce justificative, d'information,
d'accès à une information, ou à une convocation, émanant des organismes chargés de la gestion des prestations familiales et
des prestations d'assurance vieillesse, dès lors que la demande est nécessaire à l'exercice du contrôle ou de l'enquête. 

Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité des faits, dans la limite de deux fois le plafond mensuel de la
sécurité sociale. Tout fait ayant donné lieu à une sanction devenue définitive en application du présent article peut
constituer le premier terme de récidive d'un nouveau manquement sanctionné par le présent article. Cette limite est doublée
en cas de récidive dans un délai fixé par voie réglementaire. Le directeur de l'organisme concerné notifie le montant
envisagé de la pénalité et les faits reprochés à la personne en cause, afin qu'elle puisse présenter ses observations écrites
ou orales dans un délai d'un mois. A l'issue de ce délai, le directeur de l'organisme prononce, le cas échéant, la pénalité
et la notifie à l'intéressé en lui indiquant le délai dans lequel il doit s'en acquitter ou les modalités selon lesquelles
elle sera récupérée sur les prestations à venir. 

La personne concernée peut former, dans un délai fixé par voie réglementaire, un recours gracieux contre cette décision
auprès du directeur. Ce dernier statue après avis d'une commission composée et constituée au sein du conseil d'administration
de l'organisme. Cette commission apprécie la responsabilité de la personne concernée dans la réalisation des faits reprochés.
Si elle l'estime établie, elle propose le prononcé d'une pénalité dont elle évalue le montant. L'avis de la commission est
adressé simultanément au directeur de l'organisme et à l'intéressé. 

La mesure prononcée est motivée et peut être contestée devant le tribunal des affaires de sécurité sociale. La pénalité ne
peut pas être prononcée s'il a été fait application, pour les mêmes faits, des articles L. 262-52 ou L. 262-53 du code de
l'action sociale et des familles. 

En l'absence de paiement dans le délai prévu par la notification de la pénalité, le directeur de l'organisme envoie une mise
en demeure à l'intéressé de payer dans le délai d'un mois. Le directeur de l'organisme, lorsque la mise en demeure est restée
sans effet, peut délivrer une contrainte qui, à défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal des affaires de sécurité
sociale, comporte tous les effets d'un jugement et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Une majoration
de 10 % est applicable aux pénalités qui n'ont pas été réglées aux dates d'exigibilité mentionnées sur la mise en demeure. 

La pénalité peut être recouvrée par retenues sur les prestations à venir. Il est fait application, pour les retenues sur les
prestations versées par les organismes débiteurs de prestations familiales, des articles L. 553-2, L. 835-3 et L. 845-3 du
présent code, de l'article L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles et de l'article L. 351-11 du code de la
construction et de l'habitation et, pour les retenues sur les prestations versées par les organismes d'assurance vieillesse,
des articles L. 355-2 et L. 815-10 du présent code. 

Les faits pouvant donner lieu au prononcé d'une pénalité se prescrivent selon les règles définies à l'article 2224 du code
civil. L'action en recouvrement de la pénalité se prescrit par deux ans à compter de la date d'envoi de la notification de la
pénalité par le directeur de l'organisme concerné. 

Les modalités d'application du présent I sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

II.-Lorsque l'intention de frauder est établie, le montant de la pénalité ne peut être inférieur à un trentième du plafond
mensuel de la sécurité sociale. En outre, la limite du montant de la pénalité prévue au I du présent article est portée à
quatre fois le plafond mensuel de la sécurité sociale. Dans le cas d'une fraude commise en bande organisée au sens de
l'article 132-71 du code pénal, cette limite est portée à huit fois le plafond mensuel de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23-2 (VD)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 110 (V)
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 87 (V)
	  - Décret n°2011-2101 du 30 décembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 5
	  - Code de commerce - art. L643-11 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-52 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-53 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L333-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L711-4 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L583-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L4162-12 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-71
	  - Code civil - art. 2224
	  - Code rural - art. L724-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-3 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11
