# Article L160-13

I. - La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des prestations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article
L. 160-8 peut être proportionnelle auxdits tarifs ou être fixée à une somme forfaitaire. Elle peut varier selon les
catégories de prestations, les conditions dans lesquelles sont dispensés les soins, les conditions d'hébergement, la nature
de l'établissement où les soins sont donnés. La participation de l'assuré peut être réduite en fonction de l'âge ou de la
situation de famille du bénéficiaire des prestations. 

La participation est fixée dans des limites et des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, par décision de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie, après avis de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire.
Le ministre chargé de la santé peut s'opposer à cette décision pour des motifs de santé publique. La décision du ministre est
motivée. Le décret en Conseil d'Etat précise notamment le délai dont dispose l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie pour se prononcer et les conditions dans lesquelles le ministre chargé de la sécurité sociale se substitue à l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie en cas d'absence de décision de celle-ci, une fois ce délai expiré. 

L'application aux spécialités pharmaceutiques mentionnées à l'article L. 162-17 des taux de participation mentionnés à
l'alinéa précédent est déterminée par décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

II. - L'assuré acquitte une participation forfaitaire pour chaque acte ou pour chaque consultation pris en charge par
l'assurance maladie et réalisé par un médecin, en ville, dans un établissement ou un centre de santé, à l'exclusion des actes
ou consultations réalisés au cours d'une hospitalisation. L'assuré acquitte également cette participation pour tout acte de
biologie médicale. Cette participation se cumule avec celle mentionnée au I. Son montant est fixé, dans des limites et
conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie conformément à la
procédure fixée au I. 

Un décret fixe le nombre maximum de participations forfaitaires supportées par chaque bénéficiaire au titre d'une année
civile. 

Lorsque plusieurs actes ou consultations sont effectués par un même professionnel de santé au cours d'une même journée, le
nombre de participations forfaitaires supportées par le bénéficiaire ne peut être supérieur à un maximum fixé par décret. 

Un décret fixe les conditions dans lesquelles, lorsque l'assuré bénéficie de la dispense d'avance des frais, la participation
forfaitaire peut être payée directement par l'assuré à l'organisme d'assurance maladie, prélevée sur le compte bancaire de
l'assuré après autorisation de ce dernier ou encore récupérée par l'organisme d'assurance maladie sur les prestations de
toute nature à venir. Ce décret fixe également les modalités de recueil de l'autorisation de l'assuré de prélèvement sur son
compte bancaire et de renoncement à cette autorisation. Il peut être dérogé aux dispositions de l'article L. 133-3.

III. - En sus de la participation mentionnée au premier alinéa du I, une franchise annuelle est laissée à la charge de
l'assuré pour les frais relatifs à chaque prestation et produit de santé suivants, pris en charge par l'assurance maladie :
1° Médicaments mentionnés aux articles L. 5111-2, L. 5121-1 et L. 5126-4 du code de la santé publique, à l'exception de ceux
délivrés au cours d'une hospitalisation ; 

2° Actes effectués par un auxiliaire médical soit en ville, soit dans un établissement ou un centre de santé, à l'exclusion
des actes pratiqués au cours d'une hospitalisation ; 

3° Transports mentionnés au 2° de l'article L. 160-8 du présent code effectués en véhicule sanitaire terrestre ou en taxi, à
l'exception des transports d'urgence. 

Le montant de la franchise est forfaitaire. Il peut être distinct selon les produits ou prestations de santé mentionnés aux
1°, 2° et 3° du présent III. La franchise est due dans la limite globale d'un plafond annuel. 

Lorsque plusieurs actes mentionnés au 2° sont effectués au cours d'une même journée sur le même patient, le montant total de
la franchise supportée par l'intéressé ne peut être supérieur à un maximum. Il en est de même pour les transports mentionnés
au 3°. 

Lorsque le bénéficiaire des prestations et produits de santé mentionnés aux 1°, 2° et 3° bénéficie de la dispense d'avance de
frais, les sommes dues au titre de la franchise peuvent être payées, prélevées ou récupérées selon les modalités prévues au
dernier alinéa du II. Il peut être dérogé à l'article L. 133-3. 

Le Gouvernement présente chaque année au Parlement un rapport précisant les conditions dans lesquelles les montants
correspondant à la franchise instituée par le présent III ont été utilisés. 

Un décret fixe les modalités de mise en œuvre du présent III.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 9-1 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Loi n°91-1389 du 31 décembre 1991 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-1 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-168 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-83 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R211-3 (V)
	  - Code rural - art. L761-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 83
