# Article L138-19-1

Lorsque le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer, au cours de
l'année civile, au titre des médicaments destinés au traitement de l'infection chronique par le virus de l'hépatite C, minoré
des remises mentionnées aux articles L. 162-16-5-1 et L. 162-18, est supérieur à un montant W déterminé par la loi et s'est
accru de plus de 10 % par rapport au même chiffre d'affaires réalisé l'année précédente, minoré des remises mentionnées aux
articles L. 138-19-4, L. 162-16-5-1 et L. 162-18 et de la contribution prévue au présent article, les entreprises titulaires
des droits d'exploitation de ces médicaments sont assujetties à une contribution. 

La liste des médicaments mentionnés au premier alinéa du présent article est établie et publiée par la Haute Autorité de
santé. Le cas échéant, cette liste est actualisée après chaque autorisation de mise sur le marché ou autorisation temporaire
d'utilisation de médicaments qui en relèvent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (V)
