# Article L722-6

En cas de maladie, maternité et décès, les praticiens et auxiliaires médicaux mentionnés à l'article L. 722-1 ont droit et
ouvrent droit, selon les dispositions des articles L. 313-3, L. 331-1 et L. 361-4 aux prestations prévues par le 1° de
l'article L. 321-1 et par les articles L. 331-2 et L. 361-1, ainsi qu'à celles prévues au 5° de l'article L. 321-1 selon les
modalités prévues à l'article L. 722-8-2. 

Le capital décès versé par application de l'article L. 361-1 correspond à une fraction du montant du revenu ayant servi de
base au calcul de la cotisation de l'intéressé dans la limite du plafond prévu à l'article L. 241-3. 

Les prestations sont servies par les caisses primaires d'assurance maladie. Elles cessent d'être accordées suivant les
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat : 

1°) au cas où la convention ou l'adhésion personnelle liant le praticien ou l'auxiliaire médical cesse d'avoir effet ; 

2°) en cas de cessation, par l'intéressé, de l'exercice non salarié de sa profession ; 

3°) pendant la durée de toute sanction prononcée par la juridiction compétente à l'encontre de l'intéressé et comportant
l'interdiction, pour une durée supérieure à trois mois, de donner des soins aux assurés sociaux. 

Les prestations en espèces ne sont accordées que si les cotisations échues ont été versées par l'assuré avant l'ouverture du
risque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 38

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (V)
