# Article L162-16-4

I. - Le prix de vente au public de chacun des médicaments mentionnés au premier alinéa de l'article L. 162-17 est fixé par
convention entre l'entreprise exploitant le médicament et le Comité économique des produits de santé conformément à l'article
L. 162-17-4 ou, à défaut, par décision du comité, sauf opposition conjointe des ministres concernés qui arrêtent dans ce cas
le prix dans un délai de quinze jours après la décision du comité. La fixation de ce prix tient compte principalement de
l'amélioration du service médical rendu par le médicament, le cas échéant des résultats de l'évaluation médico-économique,
des prix des médicaments à même visée thérapeutique, des volumes de vente prévus ou constatés ainsi que des conditions
prévisibles et réelles d'utilisation du médicament. 

Ce prix comprend les marges prévues par la décision mentionnée à l'article L. 162-38 ainsi que les taxes en vigueur. 

II. - Le prix de vente mentionné au I peut être fixé à un niveau inférieur ou baissé, par convention ou, à défaut, par
décision du Comité économique des produits de santé, au regard d'au moins l'un des critères suivants :

1° L'ancienneté de l'inscription de la spécialité concernée ou des médicaments à même visée thérapeutique sur la liste prévue
au premier alinéa de l'article L. 162-17 ou sur celle mentionnée au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé
publique, ou la fin des droits de propriété intellectuelle conférant une exclusivité de commercialisation de la spécialité,
notamment en cas de commercialisation d'un premier médicament générique ou d'un premier médicament biologique similaire ;

2° Le prix net ou le tarif net, au sens du quatrième alinéa de l'article L. 162-18 du présent code, de la spécialité et des
médicaments à même visée thérapeutique ;

3° Le prix d'achat constaté de la spécialité concernée et des médicaments à même visée thérapeutique par les établissements
de santé ou les distributeurs de gros ou de détail, compte tenu des remises, ristournes et avantages commerciaux et
financiers assimilés de toute nature consentis, y compris les rémunérations de services prévues à l'article L. 441-7 du code
de commerce ;

4° Le coût net, au sens de l'article L. 162-18 du présent code, du traitement médicamenteux pour l'assurance maladie
obligatoire lorsque la spécialité concernée est utilisée concomitamment ou séquentiellement avec d'autres médicaments,
notamment au regard du coût net des traitements à même visée thérapeutique ;

5° Les montants remboursés, prévus ou constatés, par l'assurance maladie obligatoire pour le médicament concerné et ceux à
même visée thérapeutique ;

6° L'existence de prix ou de tarifs inférieurs, déduction faite des différentes remises ou taxes en vigueur, dans d'autres
pays européens présentant une taille totale de marché comparable et dont la liste est fixée par décret.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, et notamment les procédures et
délais de fixation des prix. 

IV. - Sont constatées et poursuivies, dans les conditions prévues au titre V du livre IV du code de commerce, les infractions
aux conventions et arrêtés mentionnés ci-dessus.

V. - Le cadre des conventions mentionnées aux I et II du présent article peut être, le cas échéant, précisé par l'accord
mentionné à l'article L. 162-17-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 46 (V)
	  - Décret n°2014-955 du 21 août 2014 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (M)
