# Article L114-10

Les directeurs des organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale ou du service des allocations
et prestations mentionnées au présent code confient à des agents chargés du contrôle, assermentés et agréés dans des
conditions définies par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale  ou par arrêté du ministre chargé de l'agriculture,
le soin de procéder à toutes vérifications ou enquêtes administratives concernant l'attribution des prestations, le contrôle
du respect des conditions de résidence et la tarification des accidents du travail et des maladies professionnelles. Des
praticiens-conseils et auditeurs comptables peuvent, à ce titre, être assermentés et agréés dans des conditions définies par
le même arrêté. Ces agents ont qualité pour dresser des procès-verbaux faisant foi jusqu'à preuve du contraire. 

Lorsque cela est nécessaire à l'accomplissement de sa mission, un agent chargé du contrôle peut être habilité par le
directeur de son organisme à effectuer, dans des conditions précisées par décret, des enquêtes administratives et des
vérifications complémentaires dans le ressort d'un autre organisme. Les constatations établies à cette occasion font
également foi à l'égard de ce dernier organisme dont le directeur tire, le cas échéant, les conséquences concernant
l'attribution des prestations et la tarification des accidents du travail et des maladies professionnelles. 

Les agents chargés du contrôle peuvent mener leurs vérifications et enquêtes pour le compte de plusieurs organismes
appartenant éventuellement à différentes branches et différents régimes de la sécurité sociale. 

Les procès-verbaux transmis à un autre organisme de protection sociale font foi à son égard jusqu'à preuve du contraire. Le
directeur de cet organisme en tire, le cas échéant, les conséquences, selon les procédures applicables à cet organisme
concernant l'attribution des prestations dont il a la charge. 

Les modalités de cette coopération sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2011-70 du 19 janvier 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de commerce - art. A823-27-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 106

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
