# Article L755-19

L'allocation pour jeune enfant est attribuée dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1 dans les conditions fixées
à l'article L. 531-1.

Le plafond de ressources est identique à celui du complément familial mentionné à l'article L. 755-16.

L'allocation pour jeune enfant n'est pas cumulable avec les allocations familiales et leur majoration pour âge servies au
titre d'un seul enfant à charge.

Un décret détermine les mesures nécessaires à l'application du présent article.

**Nota:**

[*Nota - Loi 96-609 du 5 juillet 1996 art. 61 II : Les dispositions de l'article 61 I entrent en vigueur à compter du 1er
janvier 1996, y compris au titre des enfants déjà nés à cette date.

Toutefois, les enfants nés avant le 1er juillet 1994 ne peuvent ouvrir droit au bénéfice de l'allocation parentale
d'éducation à taux partiel et n'ouvrent droit à l'allocation parentale d'éducation à taux plein que si leur naissance, leur
adoption ou leur accueil a eu pour effet de porter à trois le nombre d'enfants à charge.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1307 du 29 décembre 1986 - art. 10 (V)
	  - Code des transports - art. L5715-10 (VD)
	  - Code des transports - art. L5735-10 (VD)
	  - Code des transports - art. L5745-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-10-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-609 du 5 juillet 1996 - art. 61 (V) JORF 9 juillet 1996 en vigueur le 1er janvier 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-16 (M)
