# Article L162-1-9-1

I. - Le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance  maladie transmet à la commission prévue à l'article
L. 162-1-9, au moins  une fois tous les trois ans, avant le 1er mars de l'année : 

1° Des éléments relatifs à l'évolution constatée sur la période  concernée des charges associées aux équipements matériels
lourds  d'imagerie médicale soumis à l'autorisation prévue à l'article L. 6122-1  du code de la santé publique et utilisés
dans le cadre d'actes et de  prestations délivrés par des professionnels de santé libéraux ou  hospitaliers ; 

2° S'il y a lieu, une analyse de  l'évolution de l'organisation et des modalités de fonctionnement des  différentes
structures utilisant ces équipements ; 

3° Des propositions d'évolution pluriannuelle des rémunérations liées à  l'acquisition et au fonctionnement de ces
équipements ; 

4° Des propositions d'évolution de la classification de ces équipements ; 

5° Un bilan de l'impact financier des propositions mentionnées aux 3° et 4°. 

Les propositions mentionnées aux 3° et 4° sont également transmises aux  organisations syndicales représentatives des
médecins généralistes et  des médecins spécialistes et aux ministres chargés de la santé et de la  sécurité sociale. 

L'avis de la commission est  rendu avant l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la  transmission des
propositions mentionnées aux 3° et 4°. A l'expiration  de ce délai, l'avis est réputé rendu. L'avis est transmis par le
directeur général de l'Union aux organisations nationales  représentatives de médecins généralistes et de médecins
spécialistes et  aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

La convention mentionnée à l'article L. 162-5 définit l'évolution des  rémunérations liées à l'acquisition et au
fonctionnement de ces  équipements matériels lourds d'imagerie médicale, ainsi que la  classification associée. A défaut
d'accord sur l'évolution des  rémunérations et de la classification à l'expiration d'un délai de  soixante jours à compter de
la transmission mentionnée au septième  alinéa du présent article, le directeur général de l'Union nationale des  caisses
d'assurance maladie peut procéder à leur détermination. 

Lorsqu'il est fait usage de la faculté prévue au neuvième alinéa, la  décision déterminant les rémunérations et la
classification est  transmise par le directeur général de l'Union nationale des caisses  d'assurance maladie aux ministres
chargés de la santé et de la sécurité  sociale au plus tard dans un délai de trente jours. 

Les décisions de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sont  réputées approuvées sauf opposition motivée des
ministres chargés de la  santé et de la sécurité sociale avant l'expiration d'un délai de  quarante-cinq jours. 

En l'absence de décision de  l'Union nationale des caisses d'assurance maladie à la fin du délai  mentionné au dixième
alinéa, le directeur général de l'union en informe  les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et en
précise les motifs.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 99 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, par dérogation à la procédure prévue à
l'article L. 162-1-9-1, dans un délai d'un mois à compter de la publication de ladite loi, le directeur général de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie peut procéder à la fixation des rémunérations et de la classification mentionnées
au même article L. 162-1-9-1. Cette décision est transmise par le directeur général de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Elle est réputée approuvée sauf opposition
motivée des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale avant l'expiration d'un délai de quarante-cinq jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 99 (V)
