# Article L933-4-13

Lorsque l'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1, dans l'exercice de ses fonctions de coordonnateur, constate
que la solvabilité des entités réglementées appartenant à un conglomérat financier risque d'être compromise, ou que les
transactions entre les différentes entités du conglomérat ou que les concentrations de risques menacent la situation
financière de ces entités réglementées, ou qu'une entité réglementée ne se conforme pas aux exigences de l'article L.
933-4-5, ou qu'une compagnie financière holding mixte ne respecte pas les dispositions législatives et réglementaires
afférentes à son activité, l'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 peut prononcer, à l'encontre de cette
compagnie ou de ses dirigeants :

1° Une ou plusieurs des sanctions prévues aux 1, 2, 4 et 4 bis de l'article L. 951-10 ;

2° Soit à la place, soit en sus de ces sanctions, une sanction pécuniaire dont le montant doit être fonction de la gravité
des manquements commis et ne peut excéder le plus élevé des deux montants suivants :

3 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé, au cours du dernier exercice clos calculé sur une période de douze mois, par
l'entité réglementée ayant réalisé le chiffre d'affaires le plus important. Ce maximum est porté à 5 % en cas de nouvelle
violation de la même obligation ;

Le capital minimum auquel est astreinte l'entité réglementée filiale de la compagnie financière holding mixte. Lorsque celle-
ci comprend plusieurs filiales qui sont des entités réglementées, le plafond de l'amende est déterminé par référence au
capital de l'entité réglementée qui est astreinte au capital minimum le plus élevé. Les sommes correspondantes sont versées
au Trésor public et recouvrées comme des créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine.

L'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 peut décider de reporter sa décision à l'expiration d'un délai imparti
aux entités réglementées ou à la compagnie financière holding mixte placée à la tête du groupe pour prendre toute mesure
destinée à rétablir ou renforcer leur équilibre financier ou à corriger leurs pratiques.

Dans les cas visés aux alinéas précédents, les dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 951-10 sont
applicables.

L'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 informe de ces constatations les autorités compétentes chargées de la
surveillance sectorielle des entités réglementées du conglomérat financier.

Lorsque le coordonnateur est une autorité compétente d'un autre Etat membre ou d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, il peut prononcer à l'encontre d'une compagnie financière holding mixte ayant son siège en France, dans
les conditions prévues à l'alinéa précédent, les sanctions prévues au présent article ou prendre les mesures prévues par son
droit national.

Les autorités compétentes sectorielles, y compris l'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 lorsqu'elle
intervient en cette qualité, peuvent faire usage, aux fins de la surveillance complémentaire, des pouvoirs de sanctions dont
elles disposent au titre de la surveillance sectorielle à l'égard des entités réglementées soumises à leur contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-10 (Ab)
