# Article L413-4

La victime d'un accident du travail survenu ou d'une maladie professionnelle constatée au cours de la période du 1er juillet
1945 au 31 décembre 1946, qui, en raison des conséquences de l'accident ou de la maladie et par suite d'une aggravation
survenue postérieurement à l'expiration du délai prévu à l'article 19 de la loi du 9 avril 1898, est atteinte d'une
incapacité permanente totale de travail l'obligeant à avoir recours à l'assistance d'une tierce personne pour effectuer les
actes ordinaires de la vie, reçoit : 

1°) s'il y a lieu, une allocation portant le montant annuel de sa rente à celui de la rente calculée sur la base du taux
d'incapacité permanente totale ; 

2°) une majoration calculée conformément aux dispositions de l'article L. 434-2. 

Il incombe au demandeur d'apporter la preuve : 

1°) de l'incapacité permanente totale si elle n'avait pas été constatée antérieurement en application de la loi du 9 avril
1898 ;

2°) du lien de cause à effet entre les conséquences de l'accident ou de la maladie et l'état de la victime ; 

3°) du caractère obligatoire de l'assistance d'une tierce personne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-419 1966-06-18 art. 3 al. 1, al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
	  - Loi n°1898-04-09 art. 19

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R413-4 (V)
