# Article L933-2

Pour l'application de la présente section et des dispositions législatives et réglementaires relatives à la solvabilité des
institutions de prévoyance et des unions d'institutions de prévoyance et à la surveillance complémentaire des conglomérats
financiers : 

1° L'expression : " organisme de référence " désigne un organisme ayant une activité économique qui contrôle de manière
exclusive un autre organisme au sens du II de l'article L. 233-16 du code de commerce ou qui exerce une influence dominante
sur un autre organisme ayant une activité économique à raison de l'existence de liens de solidarité importants et durables
résultant d'engagements financiers ou de dirigeants ou de services communs. Ce second organisme est dénommé " organisme
subordonné ". Tout organisme subordonné à un organisme subordonné est considéré comme subordonné à l'organisme de
référence ; 

2° L'expression : " participation " désigne le fait de détenir, directement ou indirectement, au moins 20 % des droits de
vote ou du capital d'une société, ou un ensemble de droits dans le capital d'une société, qui, en créant un lien durable avec
celle-ci, est destiné à contribuer à l'activité de ladite société ; 

3° L'expression : " organisme participant " désigne un organisme de référence au sens du 1° du présent article ou un
organisme qui détient une participation dans un organisme ou un organisme lié à un autre organisme par des organes
d'administration, de direction ou de surveillance composés en majorité des mêmes personnes ; 

4° L'expression " organisme affilié " désigne un organisme qui est soit subordonné, soit un autre organisme dans lequel une
participation est détenue, soit un organisme lié à un autre organisme par une relation précisée au 6° du présent article ; 

5° L'expression : " organisme apparenté " désigne tout organisme affilié, participant ou affilié d'un organisme participant
d'un organisme ; 

6° L'expression " groupe financier " désigne un ensemble d'organismes composé d'un organisme de référence, de ses organismes
subordonnés et des entités dans lesquelles l'organisme de référence ou ses organismes subordonnés détiennent des
participations, ainsi que des entités liées de telle sorte que leurs organes d'administration, de direction ou de
surveillance sont composés en majorité des mêmes personnes ou qu'elles sont placées sous une direction unique en vertu d'un
contrat ou de clauses statutaires. Les établissements affiliés à un réseau et l'organe central au sens de l'article L. 511-31
du code monétaire et financier sont considérés comme faisant partie d'un même groupe pour l'application du présent chapitre.
Il en est de même pour les entités appartenant à des groupes coopératifs régis par les dispositions similaires dans la
législation qui leur est applicable ; 

7° Abrogé ;

8° Abrogé ; 

9° Abrogé ;

10° L'expression " autorité compétente " désigne toute autorité nationale d'un Etat membre ou d'un autre Etat partie à
l'accord sur l'Espace économique européen dotée, par une disposition législative ou réglementaire, du pouvoir de surveiller,
individuellement ou à l'échelle du groupe, l'une ou plusieurs des catégories d'entités réglementées suivantes : 

a) Les entreprises d'assurances ; 

b) Les mutuelles ; 

c) Les institutions de prévoyance ; 

d) Les entreprises de réassurance ; 

e) Les établissements de crédit ; 

f) Les entreprises d'investissement ; 

11° Abrogé ;

12° L'expression " règles sectorielles " désigne les règles concernant la surveillance prudentielle des entités réglementées
et les règles concernant la surveillance complémentaire instituée à l'article L. 933-3 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2014-158 du 20 février 2014 - art. 8

	**Abrogé par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L233-16
	  - Code monétaire et financier - art. L511-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-6

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-20  Annexe 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-5-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-5 (VT)
	  - Code monétaire et financier - art. L511-34 (VT)
	  - Code monétaire et financier - art. L517-3 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L561-20 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-36 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R612-37 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. R612-38 (V)
