# Article L172-1

Lorsqu'un assuré en contrat à durée déterminée, d'une durée inférieure ou égale au seuil mentionné au 1° de l'article L.
160-18 peut bénéficier d'indemnités journalières au titre de la maladie ou de la maternité du régime de protection sociale
des salariés agricoles mais est rattaché, pour la prise en charge de ses frais de santé, à un organisme du régime général de
sécurité sociale ou lorsqu'il peut bénéficier d'indemnités journalières au titre de la maladie ou de la maternité du régime
général de sécurité sociale mais est rattaché, pour la prise en charge de ses frais de santé, à un organisme du régime de
protection sociale des salariés agricoles, l'organisme auquel il est rattaché pour la prise en charge de ses frais de santé
assure le versement des indemnités journalières dues au titre de l'activité pour laquelle il est affilié ou, le cas échéant,
le versement global des indemnités journalières dues par les deux régimes. 

La compensation financière de ces opérations s'effectue entre les régimes concernés selon les modalités prévues pour
l'application de l'article L. 134-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-6 (V)
	  - Code rural - art. R751-60 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-10 du 3 janvier 1985 - art. 79 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-18 (V)
