# Article L931-1

Les institutions de prévoyance sont des personnes morales de droit privé ayant un but non lucratif, administrées
paritairement par des membres adhérents et des membres participants définis à l'article L. 931-3.

Elles ont pour objet : 

a) De contracter envers leurs participants des engagements dont l'exécution dépend de la durée de la vie humaine, de
s'engager à verser un capital en cas de mariage ou de naissance d'enfants ou de faire appel à l'épargne en vue de la
capitalisation et de contracter à cet effet des engagements déterminés ; 

b) De couvrir les risques de dommages corporels liés aux accidents et à la maladie ; 

c) De couvrir le risque chômage. 

Une même institution ne peut toutefois effectuer les opérations mentionnées aux a et c du présent article. 

Les institutions de prévoyance peuvent accepter ces mêmes engagements et risques en réassurance. 

Elles peuvent mettre en oeuvre au profit de leurs membres participants une action sociale qui, lorsqu'elle se traduit par
l'exploitation de réalisations sociales collectives, doit être gérée par une ou plusieurs personnes morales distinctes de
l'institution. 

Elles garantissent à leurs membres participants le règlement intégral des engagements qu'elles contractent à leur égard. 

Elles sont constituées sur la base d'une convention ou d'un accord collectif, d'un projet d'accord proposé par le chef
d'entreprise et ratifié à la majorité des intéressés ou par accord entre des membres adhérents et des membres participants
réunis à cet effet en assemblée générale. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article et notamment les règles de constitution
du fonds d'établissement dont chaque institution doit disposer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 17 (V)
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)
	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-21-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-21-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-7-2 (VD)
	  - Code des assurances - art. A132-9-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L143-8 (VT)
	  - Code des assurances - art. L144-4 (V)
	  - Code des assurances - art. L310-12-7 (T)
	  - Code des assurances - art. L310-14 (VT)
	  - Code des assurances - art. R343-1 (VD)
	  - Code des assurances - art. R350-2 (V)
	  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 999 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. D411-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-3 (V)
