# Article L135-10

La Caisse des dépôts et consignations assure la gestion administrative du fonds, sous l'autorité du directoire, selon des
modalités fixées par décret en Conseil d'Etat. Cette activité est indépendante de toute autre activité de la Caisse des
dépôts et consignations et de ses filiales.

La gestion financière du fonds est confiée, par voie de mandats périodiquement renouvelés et dans le cadre des procédures
prévues par le code des marchés publics, à des prestataires de services d'investissement qui exercent le service visé au 4 de
l'article L. 321-1 du code monétaire et financier.

Par dérogation à l'alinéa précédent, la gestion financière des actifs du fonds peut être assurée par ce dernier, sans
recourir à des prestataires visés audit alinéa :

- soit dans des cas exceptionnels, à titre temporaire et pour préserver la sécurité des actifs détenus par le fonds ;

- soit quand le fonds décide d'investir dans des parts ou actions d'organismes de placement collectif et des parts, actions
ou droits représentatifs d'un placement financier émis par ou dans des organismes de droit étranger ayant un objet
équivalent, quelle que soit leur forme.

Les conditions d'application de cette dérogation sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de 1'économie et de la
sécurité sociale.

Les actifs que le Fonds de réserve pour les retraites est autorisé à détenir ou à utiliser sont les instruments financiers
énumérés au I de l'article L. 211-1 du code monétaire et financier et les droits représentatifs d'un placement financier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 19 () JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 août 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 10 août 2011 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 mai 2016 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L211-1 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L321-1 (M)
