# Article L136-6-1

1. Les revenus mentionnés à l'article 204 C du code général des impôts, lorsqu'ils sont soumis à la contribution prévue à
l'article L. 136-6 du présent code, dans les conditions prévues au III du même article L. 136-6, ou lorsqu'ils entrent dans
le champ d'application du II bis de l'article L. 136-5, donnent lieu, l'année de leur réalisation ou celle au cours de
laquelle le contribuable en a la disposition, à un prélèvement acquitté par le contribuable dans les mêmes conditions et
selon la même périodicité de versement que celles applicables à l'acompte prévu au 2° du 2 de l'article 204 A du code général
des impôts. 

2. L'assiette du prélèvement afférent aux revenus mentionnés au 1 du présent article est déterminée par application des
règles définies à l'article 204 G du code général des impôts. 

Le montant du prélèvement est calculé en appliquant à cette assiette le taux des contributions prévues, selon le cas, aux
articles L. 136-1 ou L. 136-6 du présent code et aux articles 14 ou 15 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative
au remboursement de la dette sociale, des prélèvements prévus à l'article 1600-0 S du code général des impôts et à l'article
L. 245-14 du présent code et de la contribution additionnelle prévue à l'article L. 14-10-4 du code de l'action sociale et
des familles, afférents à ces mêmes revenus. 

Les demandes présentées en application des articles 204 J à 204 L du code général des impôts s'appliquent également aux
prélèvements définis au présent article. 

3. Le montant du prélèvement payé au cours d'une année s'impute sur le montant des contributions et prélèvements mentionnés
au deuxième alinéa du 2 du présent article dû au titre de cette même année. S'il excède le montant dû, l'excédent est
restitué. 

4. Le prélèvement est recouvré et contrôlé selon les mêmes modalités et sous les mêmes garanties, sanctions et sûretés que
l'acompte prévu au 2° du 2 de l'article 204 A du code général des impôts.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 C (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 G (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 J (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 L (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-14 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2017-803 du 5 mai 2017 (V)
	  - Décret n°2017-803 du 5 mai 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-975 du 10 mai 2017 (V)
	  - Décret n°2017-975 du 10 mai 2017 - art. 1
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 357 E (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 383-0 (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 383-0 quinquies (VD)
