# Article L162-1-11

Les organismes gestionnaires des régimes obligatoires de base de l'assurance maladie assurent, par tous moyens adaptés, une
mission générale d'information des assurés sociaux, en vue notamment de faciliter l'accès aux soins et à la protection
sociale et de leur permettre de connaître les conditions dans lesquelles les actes de prévention, de diagnostic ou de soins
qu'ils reçoivent sont pris en charge. 

Les assurés sociaux peuvent obtenir toutes informations utiles portant notamment sur les tarifs applicables, les taux de
remboursement et les conditions de prise en charge des services et des produits de santé, ainsi que sur le bon usage des
soins ou de ces produits. 

Les caisses peuvent également mettre en oeuvre des services de conseils administratifs ou d'orientation. Ces services doivent
permettre aux assurés de disposer des informations nécessaires pour accéder à la prévention et aux soins dans les meilleures
conditions. Ils peuvent en particulier fournir tous éléments d'information sur les services assurés par les établissements de
santé et sur la situation des professionnels de santé au regard des dispositions conventionnelles ou réglementaires les
régissant ainsi que sur leur adhésion aux contrats prévus à l'article L. 162-12-21 du présent code et à l'article L. 1435-4
du code de la santé publique, et leur participation à la formation continue, à la coordination des soins et à la démarche
d'évaluation de la qualité professionnelle prévue à l'article L. 4133-1 du code de la santé publique. Ils fournissent
également tous éléments d'information sur les tarifs d'honoraires habituellement demandés et toutes informations utiles à la
bonne orientation du patient dans le système de soins. 

Les caisses nationales d'assurance maladie peuvent mettre en place des programmes d'accompagnement des patients atteints de
maladies chroniques visant à leur apporter des conseils en termes d'orientation dans le système de soins et d'éducation à la
santé. 

Les caisses nationales d'assurance maladie peuvent mettre en place des programmes d'aide au sevrage tabagique visant à
apporter des conseils et un soutien pour favoriser l'arrêt du tabac à l'attention des personnes bénéficiaires de la
prescription d'un traitement de substitution nicotinique.  

Les différents régimes d'assurance maladie assurent cette mission en coordonnant leurs actions et veillent à mettre en commun
par voie, le cas échéant, de conventions les moyens nécessaires. 

Les organismes qui gèrent un régime obligatoire pour le compte d'une caisse d'assurance maladie peuvent, dans le cadre d'une
convention spécifique, être associés à la mission prévue par le présent article. 

Les différents régimes d'assurance maladie assurent cette mission en coordonnant leurs actions, en veillant à mettre en
commun par voie, le cas échéant, de conventions les moyens nécessaires, et en l'évaluant chaque année avec le concours de
représentants des familles et des usagers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8-3 (V)
	  - Décret n°2012-1249 du 9 novembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1621 du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-4 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-28 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1461-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 54

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4
	  - Code de la santé publique - art. L4133-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-21
