# Article L951-13

Les membres de la commission de contrôle et les personnes qui participent ou ont participé à ses travaux sont tenus au secret
professionnel pour les faits, actes et renseignements dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions dans
les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. Ce secret n'est pas opposable à
l'autorité judiciaire agissant dans le cadre d'une procédure pénale.

La commission de contrôle peut transmettre des informations aux autorités chargées de la surveillance des entreprises
d'assurance dans d'autres Etats. Pour les Etats qui ne sont pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen, la
transmission d'information ne peut se faire que sous réserve de réciprocité, et à condition que ces autorités soient elles-
mêmes soumises au secret professionnel avec les mêmes garanties qu'en France.

La commission de contrôle peut, en outre, conclure avec les autorités de contrôle des assurances des pays qui ne sont pas
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, sous condition de réciprocité et dans le respect du secret professionnel,
des conventions bilatérales ayant pour objet, outre les échanges d'information prévus à l'alinéa précédent, d'étendre les
contrôles sur place de la commission aux succursales ou filiales d'institutions soumises à son contrôle qui sont situées sur
le territoire de compétence de l'autorité cocontractante. Les contrôles sur place peuvent être effectués, au choix de la
commission de contrôle, par celle-ci ou par l'autorité cocontractante. Seule la commission de contrôle peut prononcer des
sanctions à l'égard de la filiale ou de la succursale contrôlée en France. L'assistance demandée par une autorité étrangère à
la commission de contrôle est refusée par celle-ci lorsque l'exécution de la demande est de nature à porter atteinte à la
souveraineté, à la sécurité, aux intérêts économiques essentiels ou à l'ordre public ou lorsqu'une procédure pénale
quelconque a été engagée en France sur la base des mêmes faits et contre les mêmes personnes, ou lorsque celles-ci ont déjà
été sanctionnées par une décision définitive pour les mêmes faits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2001-350 2001-04-19 art. 6 XVI JORF 22 avril 2001

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-22 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-37 (V)
