# Article L162-23-6

I.-L'Etat fixe, sur demande du titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou à l'initiative des ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale, la liste des spécialités pharmaceutiques dispensées aux patients pris en charge dans les
établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6 et bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché qui
peuvent être prises en charge par les régimes obligatoires d'assurance maladie en sus des prestations d'hospitalisation
mentionnées au 1° de l'article L. 162-23-1. Cette liste précise les seules indications thérapeutiques ouvrant droit à la
prise en charge des spécialités pharmaceutiques mentionnées au même 1°. 

II.-Les établissements sont remboursés sur présentation des factures, dans le respect du montant affecté aux dépenses
relatives au financement de la liste des spécialités pharmaceutiques prévu au 1° du I de l'article L. 162-23. Ces
remboursements peuvent être minorés par l'application d'un coefficient, de manière à concourir au respect de ce montant. 

Sous réserve du respect du montant défini au même 1°, l'Etat peut verser aux établissements de santé le montant correspondant
à la différence entre les montants issus des factures et ceux issus des factures minorés du coefficient mentionné au premier
alinéa du présent II. Avant le 1er mai de l'année suivante, l'Etat arrête le montant à verser aux établissements de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 2
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-9 (V)
