# Article L241-12

Les cotisations de sécurité sociale, à l'exception de celles dues au titre des accidents du travail et des maladies
professionnelles dues au titre des activités exercées dans un but de réinsertion socioprofessionnelle par les personnes en
difficulté sont calculées sur une assiette forfaitaire fixée par arrêté lorsque les rémunérations qui leur sont versées sont
inférieures ou égales au montant de cette assiette. 

Il n'est pas dû de cotisations patronales de sécurité sociale, à l'exception de celles dues au titre des accidents du travail
et des maladies professionnelles, au titre des activités mentionnées au présent article et calculées sur l'assiette
forfaitaire mentionnée au précédent alinéa ou sur la rémunération ou la partie de la rémunération inférieure ou égale, par
heure d'activité rémunérée, au salaire minimum de croissance. Les présentes dispositions sont applicables aux périodes
d'activité accomplies à compter du 1er janvier 1999. 

Les dispositions du présent article sont applicables aux personnes accueillies dans les structures suivantes :

- centres d'hébergement et de réadaptation sociale visés à l'article L. 345-1 du code de l'action sociale et des familles
ainsi que les services ou établissements habilités qui organisent des activités professionnelles dans un but de réinsertion
socioprofessionnelle en application des articles L. 121-2 et L. 222-5 du même code ;

- structures agréées au titre de l'article 185-2 du même code et des textes pris en application dudit article organisant des
activités professionnelles en vue de favoriser leur insertion sociale et les structures assimilées dont la liste est fixée
par arrêté du ministre chargé de l'action sociale ;

- organismes visés à l'article L. 265-1 du code de l'action sociale et des familles qui en font la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 1994 - art. 1 (V)
	  - Loi n°95-95 du 1 février 1995 - art. 64 (V)
	  - Arrêté du 25 novembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-864 du 29 juin 2016 - art. 2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R265-3 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 185 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-11 (V)
	  - Code rural - art. L741-26 (V)
	  - Code rural - art. L751-17 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L121-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-5
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L265-1
