# Article L613-8

Pour bénéficier, le cas échéant, du règlement des prestations en espèces pendant une durée déterminée, l'assuré doit être à
jour de ses cotisations annuelles dans des conditions fixées par décret. Le défaut de versement des cotisations ne suspend le
bénéfice des prestations qu'à l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la date d'échéance. Cependant, en cas de
paiement plus tardif, il peut, dans un délai déterminé, faire valoir ses droits aux prestations, mais le règlement ne peut
intervenir que si la totalité des cotisations dues a été acquittée avant l'expiration du même délai.

Lorsque le tribunal arrête un plan de sauvegarde ou de redressement judiciaire en application du livre VI  du code de
commerce ou lorsque la commission des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale
et de l'assurance chômage ou la commission de recours amiable de la caisse du régime social des indépendants accorde à
l'assuré un étalement du paiement des cotisations, ce dernier est rétabli dans ses droits aux prestations à compter du
prononcé du jugement ou de la prise de décision desdites commissions, dès lors qu'il s'acquitte régulièrement des cotisations
dues selon l'échéancier prévu ainsi que des cotisations en cours.

L'assuré dont l'entreprise a fait l'objet d'une liquidation judiciaire et qui ne remplit plus les conditions pour relever
d'un régime d'assurance maladie obligatoire peut bénéficier à compter du jugement de liquidation judiciaire des dispositions
de l'article L. 161-8.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 612-9, l'assuré qui devient titulaire d'une allocation ou d'une pension de
vieillesse et dont les cotisations dues au régime obligatoire d'assurance maladie au titre de la période d'activité
professionnelle non salariée non agricole ont été admises en non-valeur peut faire valoir son droit aux prestations.

L'assuré qui reprend une activité non salariée non agricole postérieurement à une liquidation judiciaire clôturée pour
insuffisance d'actif et à une admission en non-valeur des cotisations dues peut faire valoir son droit aux prestations à
compter du début de sa nouvelle activité, dans les conditions prévues aux alinéas précédents, à la condition de ne pas avoir
fait l'objet d'un précédent jugement de clôture pour insuffisance d'actif. Les cotisations visées dans ce cas sont celles
dues par l'assuré, au titre de la reprise d'une activité non salariée non agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°71-543 du 2 juillet 1971 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°71-543 du 2 juillet 1971 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°71-543 du 2 juillet 1971 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 12 août 1971 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-13-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L621-70
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-9

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-8 (MMN)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-2 (V)
