# Article L721-8-1

Une convention conclue entre l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, la Caisse nationale d'assurance vieillesse
des travailleurs salariés et la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes détermine les conditions dans
lesquelles les sommes nécessaires au paiement des prestations, à la gestion administrative et à l'action sanitaire et sociale
sont mises à la disposition de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes par le régime général ainsi
que les conditions dans lesquelles les cotisations mentionnées à l'article L. 712-3 sont reversées par cet organisme au
régime général. Une convention de même nature est également conclue entre l'Agence centrale des organismes de sécurité
sociale, la Caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs salariés et la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et
maladie des cultes. Ces conventions sont soumises à l'approbation des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-1164 1997-12-19 art. 19 VIII : conditions d'application
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 71 II, art. 72 7° : date d'effet

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 71 (V) JORF 28 juillet 1999

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 75 () JORF 20 décembre 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-3 (M)
