# Article L951-6

La commission peut demander aux commissaires aux comptes d'une institution tout renseignement sur l'activité de celle-ci. Les
commissaires aux comptes sont alors déliés, à son égard, du secret professionnel.

La commission de contrôle peut également transmettre aux commissaires aux comptes des personnes mentionnées au premier alinéa
les informations nécessaires à l'accomplissement de leur mission. Ces informations sont couvertes par le secret
professionnel.

La commission de contrôle peut en outre transmettre des observations écrites aux commissaires aux comptes qui sont alors
tenus d'apporter des réponses en cette forme.

Les commissaires aux comptes sont tenus de signaler dans les meilleurs délais à la commission tout fait ou décision
concernant l'institution visée au premier alinéa, dont ils ont eu connaissance dans l'exercice de leur mission, de nature :

- à constituer une violation des dispositions législatives et réglementaires qui leur sont applicables et susceptible d'avoir
des effets significatifs sur la situation financière, le résultat ou le patrimoine ;

- à porter atteinte à la continuité de son exploitation ;

- ou à entraîner le refus de la certification de ses comptes ou l'émission de réserves.

La même obligation s'applique aux faits et aux décisions dont ils viendraient à avoir connaissance dans l'exercice de leur
mission de commissaires aux comptes dans une entreprise filiale de l'institution de prévoyance ou dans une institution ou
entreprise relevant du second alinéa de l'article L. 931-34.

La responsabilité des commissaires aux comptes ne peut être engagée pour les informations ou divulgations de faits auxquelles
ils procèdent en exécution des obligations imposées par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 33 () JORF 2 août 2003

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-34 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-6-1 (Ab)
