# Article L133-6-7-1

A défaut de chiffre d'affaires ou de recettes ou de déclaration de chiffre d'affaires ou de revenus au cours d'une période
d'au moins deux années civiles consécutives, un travailleur indépendant est présumé ne plus exercer d'activité
professionnelle justifiant son affiliation au régime social des indépendants. Dans ce cas, la radiation peut être décidée par
l'organisme de sécurité sociale dont il relève, sauf opposition formulée par l'intéressé dans le cadre d'une procédure
contradictoire dont les modalités sont précisées par décret en Conseil d'Etat. Elle prend effet au terme de la dernière année
au titre de laquelle le revenu ou le chiffre d'affaires est connu.

L'organisme qui prononce cette radiation en informe les administrations, personnes et organismes destinataires des
informations relatives à la cessation d'activité prévues à l'article 2 de la loi n° 94-126 du 11 février 1994 relative à
l'initiative et à l'entreprise individuelle. Lorsque le travailleur indépendant est inscrit à un ordre professionnel, celui-
ci en est également informé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 123

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-417 du 14 avril 2015 (V)
	  - Décret n°2015-417 du 14 avril 2015 - art. 4
	  - Code de commerce - art. R123-227 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-27-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8221-3 (V)
