# Article L643-2

I.-Sont prises en compte par le régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales, pour l'assurance vieillesse,
sous réserve du versement de cotisations fixées dans des conditions, définies par décret, garantissant la neutralité
actuarielle et dans la limite totale de douze trimestres d'assurance : 

1° Les périodes d'études accomplies dans les écoles et classes visées à l'article L. 381-4 lorsque le régime d'assurance
vieillesse de base des professions libérales est le premier régime d'affiliation à l'assurance vieillesse après lesdites
études ; ces périodes d'études doivent avoir donné lieu à l'obtention d'un diplôme, l'admission dans les grandes écoles et
classes du second degré préparatoires à ces écoles étant assimilée à l'obtention d'un diplôme ; les périodes d'études ayant
permis l'obtention d'un diplôme équivalent délivré par un Etat membre de l'Union européenne peuvent également être prises en
compte ; 

2° Les années civiles ayant donné lieu à affiliation au régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales à
quelque titre que ce soit, au titre desquelles il est retenu un nombre de trimestres inférieur à quatre. 

II.-Par dérogation aux conditions prévues au I, le montant du versement de cotisations prévu pour la prise en compte des
périodes mentionnées au 1° du même I peut être abaissé par décret pour les périodes de formation initiale, dans des
conditions et limites tenant notamment au délai de présentation de la demande, fixé à dix ans à compter de la fin des études,
et au nombre de trimestres éligibles à ce montant spécifique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 quinquies (V)
	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2004-1532 du 31 décembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1 octobre 2007 - art. 20 (VT)
	  - Arrêté du 13 avril 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
