# Article L161-37

La Haute Autorité de santé, autorité publique indépendante à caractère scientifique dotée de la personnalité morale, est
chargée de : 

1° Procéder à l'évaluation périodique du service attendu des produits, actes ou prestations de santé et du service qu'ils
rendent, et contribuer par ses avis à l'élaboration des décisions relatives à l'inscription, au remboursement et à la prise
en charge par l'assurance maladie des produits, actes ou prestations de santé ainsi qu'aux conditions particulières de prise
en charge des soins dispensés aux personnes atteintes d'affections de longue durée. A cet effet, elle émet également un avis
sur les conditions de prescription, de réalisation ou d'emploi des actes, produits ou prestations de santé ainsi que sur leur
efficience. Elle réalise ou valide notamment les études médico-économiques nécessaires à l'évaluation des actes mentionnés
aux articles L. 162-1-7-1 et L. 162-1-8 et des produits et technologies de santé. Un décret en Conseil d'Etat précise les cas
dans lesquels cette évaluation médico-économique est requise, en raison notamment de l'amélioration du service attendu de
l'acte, de l'amélioration du service médical rendu par le produit ou la technologie et des coûts prévisibles de son
utilisation ou prescription, et les conditions dans lesquelles elle est réalisée, notamment les critères d'appréciation et
les délais applicables ; 

1° bis Elaborer ou mettre à jour des fiches sur le bon usage de certains médicaments permettant notamment de définir leur
place dans la stratégie thérapeutique, à l'exclusion des médicaments anticancéreux pour lesquels l'Institut national du
cancer élabore ou met à jour les fiches de bon usage ; 

2° Elaborer les guides de bon usage des soins ou les recommandations de bonne pratique, procéder à leur diffusion et
contribuer à l'information des professionnels de santé et du public dans ces domaines, sans préjudice des mesures prises par
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé dans le cadre de ses missions de sécurité sanitaire.
Elle élabore ou valide également, à destination des professionnels de santé, dans des conditions définies par décret, un
guide des stratégies diagnostiques et thérapeutiques les plus efficientes ainsi que des listes de médicaments à utiliser
préférentiellement, après avis de l'Institut national du cancer s'agissant des médicaments anticancéreux ; 

3° Etablir et mettre en oeuvre des procédures d'accréditation des professionnels et des équipes médicales mentionnées à
l'article L. 1414-3-3 du code de la santé publique ; 

4° Etablir et mettre en oeuvre les procédures de certification des établissements de santé prévues aux articles L. 6113-3 et
L. 6113-4 du code de la santé publique ; 

5° Participer au développement de l'évaluation de la qualité de la prise en charge sanitaire de la population par le système
de santé et élaborer des référentiels de compétences, de formation et de bonnes pratiques dans le domaine de la médiation
sanitaire et de l'interprétariat linguistique ; 

6° Rendre un avis sur tout projet de loi ou de décret instituant des modes particuliers de soins préventifs ou curatifs ; 

7° Rendre l'avis mentionné à l'article L. 1414-5 du code de la santé publique sur les références aux normes harmonisées
prévues pour l'accréditation des laboratoires de biologie médicale ; 

8° Coordonner l'élaboration et assurer la diffusion d'une information adaptée sur la qualité des prises en charge dans les
établissements de santé à destination des usagers et de leurs représentants ; 

9° Rendre l'avis mentionné au dernier alinéa de l'article L. 4011-2 du code de la santé publique ; 

10° Rendre l'avis mentionné au second alinéa du I de l'article L. 4011-2-3 du code de la santé publique, ainsi qu'un avis
portant évaluation de chacun des actes prévus par les protocoles de coopération conformément au 1° du présent article ; 

10° Organiser des consultations précoces avec ses services à la demande des entreprises développant des spécialités
pharmaceutiques, des produits ou prestations innovants du fait de leur nouveau mécanisme d'action et d'un besoin médical
insuffisamment couvert, avant la mise en œuvre des essais cliniques nécessaires à l'évaluation mentionnée au 1° du présent
article. 

Pour l'accomplissement de ses missions, la Haute Autorité de santé travaille en liaison notamment avec l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé, l'Agence nationale de santé publique et l'Agence nationale chargée de la
sécurité sanitaire de l'alimentation, de l'environnement et du travail. Elle peut mener toute action commune avec les
organismes ayant compétence en matière de recherche dans le domaine de la santé. 

Sans préjudice de l'application de la loi n° 2013-316 du 16 avril 2013 relative à l'indépendance de l'expertise en matière de
santé et d'environnement et à la protection des lanceurs d'alerte, les associations agréées au titre de l'article L. 1114-1
du code de la santé publique disposent également d'un droit d'alerte auprès de la Haute Autorité de santé. A ce titre, elles
peuvent la saisir de tout fait ayant des incidences importantes sur la santé, nécessitant que la Haute Autorité fasse usage
de ses compétences définies au présent chapitre. 

La Haute Autorité de santé rend publiques les suites qu'elle apporte aux saisines des associations ainsi que les modalités
selon lesquelles elle les a instruites. Elle peut entendre publiquement l'association auteur de la saisine ainsi que toute
personne intéressée. 

La Haute Autorité de santé rend publics l'ordre du jour et les comptes rendus assortis des domaines d'action prioritaires et
des objectifs de la stratégie nationale de santé mentionnée à l'article L. 1411-1-1 du code de la santé publique. 

Dans l'exercice de ses missions, la Haute Autorité tient compte des objectifs pluriannuels de la politique de santé publique
mentionnés à l'article L. 1411-2 du code de la santé publique. 

Dans le cadre des missions confiées à la Haute Autorité de santé, une commission spécialisée de la Haute Autorité, distincte
des commissions mentionnées aux articles L. 5123-3 du code de la santé publiqueet L. 165-1 du présent code, est chargée
d'établir et de diffuser des recommandations et avis médico-économiques sur les stratégies de soins, de prescription ou de
prise en charge les plus efficientes. 

La Haute Autorité de santé établit un rapport annuel d'activité adressé au Parlement et au Gouvernement avant le 1er juillet,
qui porte notamment sur les travaux des commissions mentionnées à l'article L. 161-41 du présent code ainsi que sur les
actions d'information mises en oeuvre en application du 2° du présent article. Les commissions spécialisées mentionnées au
même article L. 161-41 autres que celles créées par la Haute Autorité de santé remettent chaque année au Parlement un rapport
d'activité mentionnant notamment les modalités et principes selon lesquels elles mettent en œuvre les critères d'évaluation
des produits de santé en vue de leur prise en charge par l'assurance maladie. 

Les décisions et communications prises en vertu des 1° et 2° du présent article sont transmises sans délai à la Conférence
nationale de santé prévue à l'article L. 1411-3 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (VT)
	  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 7 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1
	  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 179
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Ordonnance n°2016-967 du 15 juillet 2016 - art. 5
	  - Décret n°2017-815 du 5 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D6211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-59 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L166 D (VD)

	**Cite**:

	  - Loi n°2013-316 du 16 avril 2013
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. L1411-1-1
	  - Code de la santé publique - art. L1411-2
	  - Code de la santé publique - art. L1411-3
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-3
	  - Code de la santé publique - art. L1414-5
	  - Code de la santé publique - art. L4011-2
	  - Code de la santé publique - art. L4011-2-3
	  - Code de la santé publique - art. L6113-3
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-8

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 3 (VD)
