# Article L136-5

I.-Sous réserve des dispositions particulières mentionnées au présent article, la contribution portant sur les revenus
mentionnés aux articles L. 136-1 à L. 136-4 est recouvrée par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du
régime général de sécurité sociale selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des
cotisations au régime général pour la même catégorie de revenus. La contribution portant sur les revenus tirés de l'activité
d'artiste-auteur et visés au premier alinéa du I de l'article L. 136-2 est recouvrée dans les conditions et par les
organismes agréés, prévus au chapitre II du titre VIII du livre III. La contribution portant sur les revenus non soumis à
cotisations au régime général de la sécurité sociale est, sauf disposition expresse contraire, précomptée par les entreprises
ou par les organismes débiteurs de ces revenus et versée aux organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime
général selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général
assises sur les salaires. La contribution portant sur les allocations mentionnées aux articles L. 632-6, L. 632-7 et L. 634-2
du code de l'éducation est précomptée par le Centre national de gestion des praticiens hospitaliers et des personnels de
direction de la fonction publique hospitalière ; elle est recouvrée et contrôlée selon les règles et sous les garanties et
sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de la sécurité sociale assises sur les
rémunérations. 

Pour les personnes mentionnées à l'article L. 611-1, la contribution portant sur les revenus mentionnés à l'article L. 136-3
est recouvrée, conformément aux dispositions prévues aux articles L. 133-1-1 à L. 133-1-6, en même temps que les cotisations
d'allocations familiales des travailleurs indépendants non agricoles et selon les règles, garanties et sanctions applicables
au recouvrement des cotisations du régime général. 

Les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et les caisses générales de
sécurité sociale sont habilitées à faire tout contrôle sur le versement de la contribution dans les conditions fixées au
chapitre III du titre IV du livre II du code de la sécurité sociale dans sa rédaction publiée à la date de la publication de
la dernière loi de financement de la sécurité sociale. 

II.-La contribution due sur les revenus des personnes assujetties au régime de la sécurité sociale des salariés des
professions agricoles est directement recouvrée et contrôlée par les caisses de mutualité sociale agricole, selon les règles
et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations dues au régime de la sécurité sociale des
salariés des professions agricoles. 

La contribution due sur les revenus des personnes assujetties au régime de la sécurité sociale des indépendants des
professions agricoles ainsi que la contribution due sur les revenus des personnes redevables de la cotisation de solidarité
visée à l'article L. 731-23 du code rural et de la pêche maritime sont directement recouvrées et contrôlées par les caisses
de mutualité sociale agricole, selon les règles et sous les garanties et sanctions applicables, respectivement, au
recouvrement des cotisations d'assurance maladie, maternité et invalidité dues au régime de la sécurité sociale des
indépendants des professions agricoles et au recouvrement de la cotisation de solidarité mentionnée à l'article L. 731-23 du
code rural et de la pêche maritime. 

II bis.-La contribution due sur les revenus de source étrangère, sous réserve s'agissant des revenus d'activité qu'elle n'ait
pas fait l'objet d'un précompte par l'employeur, et la contribution portant sur les avantages mentionnés au 6° du II de
l'article L. 136-2 sont établies, recouvrées et contrôlées dans les conditions et selon les modalités prévues au III de
l'article L. 136-6. 

III.-La contribution sociale généralisée due sur les indemnités de congés payés et sur les avantages conventionnels y
afférents, servis par les caisses de congés payés en application de l'article L. 3141-30 du code du travail, est précomptée
par la caisse de congés payés instituée pour les employeurs mentionnés à l'article L. 5424-22 du même code, responsable, en
application de la dérogation prévue au dernier alinéa de l'article L. 243-1-3 du présent code, du versement des cotisations
de sécurité sociale et des contributions mentionnées à l'article L. 136-2, à l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24
janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale et au 1° de l'article L. 14-10-4 du code de l'action sociale et
des familles. 

IV.-La contribution sociale entre dans les obligations financières incombant aux employeurs, ou personnes qui y sont
substituées en droit, en vertu des articles L. 124-8 et L. 763-9 du code du travail. 

V.-Les règles édictées ci-dessus donnent lieu à application : 

1° Des dispositions de l'article L. 133-3 et des chapitres III et IV du titre IV du livre II dans leur rédaction publiée à la
date de la publication de la dernière loi de financement de la sécurité sociale ; 

2° Des dispositions de l'article L. 133-4-9 pour ce qui concerne le recouvrement, par les organismes visés à l'article L.
213-1, de la contribution prévue à l'article L. 136-3 et, par les caisses de mutualité sociale agricole, de la contribution
prévue à l'article L. 136-4 ; 

3° Des dispositions des articles 1034, 1035 et 1036 du chapitre V du titre II du livre VII du code rural et du décret n°
79-707 du 8 août 1979 dans sa rédaction publiée à la date de la publication de la dernière loi de financement de la sécurité
sociale. 

Les différends nés de l'assujettissement à la contribution des revenus mentionnés aux articles L. 136-1 à L. 136-4 relèvent
du contentieux de la sécurité sociale et sont réglés selon les dispositions applicables aux cotisations de sécurité sociale,
conformément aux dispositions du chapitre III du titre III et des chapitres II, III et IV du titre IV du livre Ier dans leur
rédaction publiée à la date de la publication de la dernière loi de financement de la sécurité sociale. Toutefois, les
décisions rendues par les tribunaux de sécurité sociale jugeant des différends portant sur la contribution sociale sur les
revenus d'activité et de remplacement sont susceptibles d'appel quel que soit le montant du litige.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017,
ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 28 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (VD)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-00 C (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L632-6
	  - Code de l'éducation - art. L632-7
	  - Code de l'éducation - art. L634-2
	  - Code rural - art. L731-23
	  - Code du travail - art. L124-8
	  - Code du travail - art. L3141-30
	  - Code du travail - art. L5424-22
	  - Code du travail - art. L763-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
