# Article L162-1-17

Lorsqu'il constate que les pratiques ou les prescriptions d'un établissement de santé ne sont pas conformes à l'un des
référentiels mentionnés à l'article L. 162-30-3 ou lorsque l'établissement est identifié en application du plan d'actions, le
directeur général de l'agence régionale de santé peut, après avis de l'organisme local d'assurance maladie et après mise en
œuvre d'une procédure contradictoire, décider de subordonner à l'accord préalable du service du contrôle médical placé près
de l'organisme local d'assurance maladie, pour une durée ne pouvant excéder six mois, la prise en charge par l'assurance
maladie d'actes, de prestations ou de prescriptions délivrés par un établissement de santé. La procédure contradictoire est
mise en œuvre dans des conditions prévues par décret. 

La mise sous accord préalable est justifiée par l'un des constats suivants : 

1° Une proportion élevée de prestations d'hospitalisation avec hébergement qui auraient pu donner lieu à des prises en charge
sans hébergement ou sans hospitalisation ; 

2° Une proportion élevée de prescriptions de ces prestations d'hospitalisation avec hébergement qui auraient pu donner lieu à
des prises en charge sans hébergement ou sans hospitalisation ; 

3° Un écart significatif entre le nombre d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de santé et
les moyennes régionales ou nationales pour une activité comparable ; 

4° Une proportion élevée d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de santé non conformes aux
référentiels établis par la Haute Autorité de santé. 

Dans le cas où l'établissement de santé, informé par l'agence régionale de santé de sa mise sous accord préalable, délivre
des actes ou prestations malgré une décision de refus de prise en charge, ces actes ou prestations ne sont pas pris en charge
par l'assurance maladie et l'établissement ne peut pas les facturer au patient. Lorsque la procédure d'accord préalable porte
sur les prescriptions réalisées par l'établissement de santé, le non-respect de la procédure entraîne l'application d'une
pénalité financière, dans les conditions prévues à l'article L. 162-30-4. 

Toutefois, en cas d'urgence attestée par le médecin ou par l'établissement de santé prescripteur, l'accord préalable du
service du contrôle médical n'est pas requis pour la prise en charge des actes, prestations et prescriptions précités.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de la publication du décret mentionné à l'article L. 162-30-2 pour les
nouveaux contrats, et au plus tard au 1er janvier 2018. 

Les contrats conclus avant la publication du décret précité continuent à produire leurs effets jusqu'au 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 63 (V)
	  - Décret n°2011-955 du 10 août 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-4 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-50 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81
