# Article L325-2

I. - L'instance de gestion du régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire des départements du Haut-Rhin, du
Bas-Rhin et de la Moselle est administrée par un conseil d'administration dont les attributions, la composition et les
modalités sont déterminées par décret.

Le conseil d'administration de l'instance de gestion établit chaque année, pour l'exercice comptable suivant, un état
prévisionnel des dépenses et des recettes du régime local compte tenu des objectifs fixés par la loi de financement de la
sécurité sociale et dans les conditions définies par décret. A la clôture de l'exercice comptable, il peut décider d'affecter
les excédents éventuels correspondant à la différence entre les dépenses et les recettes ainsi définies :

1° Soit au financement des actions expérimentales relatives aux filières et réseaux de soins prévues à l'article L. 162-31-1
du présent code ;

2° Soit au financement des programmes de santé publique élaborés par la conférence régionale de santé en vertu de l'article
L. 767 du code de la santé publique.

II. - L'affiliation et l'immatriculation au régime local ainsi que le service de ses prestations sont assurés par les caisses
primaires d'assurance maladie en France métropolitaine et par les caisses générales de sécurité sociale dans les départements
d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°98-278 du 14 avril 1998 - art. 4 () JORF 16 avril 1998

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-278 du 14 avril 1998 - art. 5 (M)
	  - Décret n°2016-609 du 13 mai 2016 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L181-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-1026 du 12 novembre 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L767 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
