# Article L153-4

Si les budgets de la gestion administrative, de l'action sanitaire et sociale, de la prévention ou du contrôle médical d'un
organisme de sécurité sociale ou des établissements gérés par celui-ci n'ont pas été, selon le cas, votés, arrêtés ou
délibérés par le conseil d'administration au 1er janvier de l'année à laquelle ils se rapportent, l'autorité compétente de
l'Etat peut établir d'office lesdits budgets en apportant, le cas échéant, les modifications nécessaires aux budgets de
l'année précédente. Les budgets ainsi établis sont limitatifs. 

Les dispositions du présent article sont applicables à tous organismes à l'exception des organismes d'assurance-vieillesse
des professions libérales, des caisses mutuelles d'assurance maladie et d'assurance vieillesse des cultes et de la caisse des
Français de l'étranger.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R153-6 : détermination de l'autorité compétente mentionnée par le présent article.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 28 ELEMENTS LEGISLATIFS art. 61 PARTIE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-26 (V)
	  - Code rural - art. L723-12-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-6 (M)
