# Article L315-2

Les avis rendus par le service du contrôle médical portant sur les éléments définis au I de l'article L. 315-1 s'imposent à
l'organisme de prise en charge.

Le bénéfice de certaines prestations mentionnées au I de l'article L. 315-1 peut être subordonné à l'accord préalable du
service du contrôle médical. Cet accord préalable peut être exigé pour les prestations dont :

- la nécessité doit être appréciée au regard d'indications déterminées ou de conditions particulières d'ordre médical ;

- la justification, du fait de leur caractère innovant ou des risques encourus par le bénéficiaire, doit être préalablement
vérifiée eu égard notamment à l'état du bénéficiaire et aux alternatives thérapeutiques possibles ;

- le caractère particulièrement coûteux doit faire l'objet d'un suivi particulier afin d'en évaluer l'impact sur les dépenses
de l'assurance maladie.

Il est précisé lors de l'admission au remboursement des prestations mentionnées au I de l'article L. 315-1 que leur bénéfice
est, le cas échéant, subordonné à l'accord préalable mentionné ci-dessus.

Les conditions d'application des alinéas précédents sont fixées par décret.

Si, indépendamment des dispositions des deuxième à cinquième alinéas, le service du contrôle médical estime qu'une prestation
mentionnée à l'article L. 321-1 n'est pas médicalement justifiée, la caisse, après en avoir informé l'assuré, en suspend le
service. En cas de suspension du service des indemnités mentionnées au 5° de l'article L. 321-1, la caisse en informe
l'employeur. Lorsque le praticien-conseil procède à l'examen du patient et qu'à l'issue de celui-ci il estime qu'une
prescription d'arrêt de travail n'est pas ou n'est plus médicalement justifiée, il en informe directement l'intéressé. Sauf
si le praticien-conseil en décide autrement, la suspension prononcée par la caisse prend effet à compter de la date à
laquelle le patient a été informé. Les contestations d'ordre médical portant sur cette décision donnent lieu à l'expertise
médicale mentionnée à l'article L. 141-1.

Sous réserve des dispositions de l'article L. 324-1, tout assuré est tenu de se soumettre aux contrôles organisés par le
service du contrôle médical. La caisse suspend le versement des indemnités journalières lorsque l'assuré qui en bénéficie ne
respecte pas cette obligation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 124 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 35 (Ab)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 3 (V)
	  - Ordonnance n°2006-1588 du 13 décembre 2006 - art. 83 (VT)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-391 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-122 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D323-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1-3 (V)
	  - Code rural - art. L732-5 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 27 () JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
