# Article L272-2

Le maximum des deux peines sera toujours appliqué au délinquant lorsqu'il aura déjà subi une condamnation pour la même
infraction et le tribunal pourra ordonner l'insertion du nouveau jugement dans un ou plusieurs journaux de la localité
[*publicité*], le tout aux frais du condamné, sans que le coût de l'insertion puisse dépasser 50 F [*montant*].

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L614-1 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Nota - Code de la sécurité sociale L766-11 : dispositions applicables à la caisse des Français de l'étranger.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses.

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L189

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (M)
