# Article L243-13

Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les agents des administrations fiscales sont
habilités à signaler aux directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales et aux chefs des services régionaux de
l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles les infractions qu'ils constatent en ce qui
concerne l'application des lois et règlements relatifs au régime général ou au régime agricole de sécurité sociale. 

De leur côté, les agents des organismes du régime général de sécurité sociale, ainsi que les agents des caisses de mutualité
sociale agricole, communiquent aux administrations fiscales les infractions qu'ils relèvent en ce qui concerne l'application
des lois et règlements relatifs aux impôts et taxes en vigueur.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L623-1 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application. Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux
régimes d'assurance vieillesse complémentaires des professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "préfet de région", "directeur régional des affaires sanitaires et sociales" sont remplacés par les mots : "préfet
de la collectivité territoriale".

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 126 VI : Pour son application en Nouvelle-Calédonie, l'article L. 243-13 est ainsi
rédigé :

Art. L. 243-13. -     Par dérogation aux dispositions qui les assujettissent au secret professionnel, les agents des
administrations fiscales sont habilités à signaler à la caisse de compensation des prestations familiales, des accidents du
travail et de prévoyance des travailleurs de la Nouvelle-Calédonie les infractions qu'ils constatent en ce qui concerne
l'application des lois et règlements relatifs au régime général de sécurité sociale de la Nouvelle-Calédonie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 126 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code rural - art. L724-7-1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 92 () JORF 20 décembre 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L150
