# Article L323-4

L'indemnité journalière est égale   à une fraction du gain journalier de base. Pour les assurés ayant un nombre d'enfants
minimum à charge, au sens de l'article L. 313-3, cette indemnité représente une fraction plus élevée du gain journalier de
base, après une durée déterminée. 

L'indemnité normale et l'indemnité majorée ne peuvent excéder des limites maximales fixées par rapport au gain mensuel. 

Le gain journalier de base est déterminé d'après la ou les dernières payes antérieures à la date de l'interruption du
travail. 

Le taux et le maximum des indemnités journalières, la date à partir de laquelle l'indemnité est majorée, ainsi que les
modalités de détermination du gain journalier de base sont fixés par décret en Conseil d'Etat. 

En cas d'augmentation générale des salaires postérieurement à l'ouverture du bénéfice de l'assurance maladie et lorsque
l'interruption de travail se prolonge au-delà d'une durée déterminée, le taux de l'indemnité journalière peut faire l'objet
d'une révision dans les mêmes conditions. 

Le montant de l'indemnité journalière peut subir un abattement ou une majoration en fonction des résultats financiers du
régime sur le plan national dans les conditions déterminées par l'article L. 251-4.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L371-6 : non application du présent titre.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 194 (V)
	  - Décret n°60-58 du 11 janvier 1960 - art. 4 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (M)
	  - Arrêté du 24 septembre 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 novembre 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 novembre 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1211-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R665-70-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R361-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 24 septembre 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 20 novembre 1991
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 20 novembre 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 20 novembre 1991 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 novembre 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 novembre 1992 - art. 1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R323-5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R323-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L290 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2, al. 3, al. 4 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
