# Article L931-21

La décision du ministre chargé de la sécurité sociale ou de la commission de contrôle instituée par l'article L. 951-1
prononçant le retrait total de l'agrément emporte de plein droit, à dater de sa publication au Journal officiel, la
dissolution de l'institution de prévoyance.

La liquidation est effectuée par un mandataire de justice désigné sur requête de la commission par ordonnance rendue par le
président du tribunal compétent. Ce magistrat commet par la même ordonnance un juge chargé de contrôler les opérations de
liquidation ; ce juge est assisté, dans l'exercice de sa mission, par un ou plusieurs membres de l'inspection générale des
affaires sociales ou du corps de contrôle des assurances désignés par la commission. Le juge ou le liquidateur sont remplacés
dans les mêmes formes.

Les ordonnances relatives à la nomination ou au remplacement du juge-commissaire et du liquidateur ne peuvent être frappées
ni d'opposition, ni d'appel, ni de recours en cassation.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article et notamment les missions dévolues au
liquidateur et au juge-commissaire, les publications et notifications faites aux créanciers, les modalités d'admission, de
répartition et de paiement des créances privilégiées, certaines et contestées, les transactions et aliénations autorisées par
le juge-commissaire, les modalités de clôture de la liquidation, les modalités et délais de cessation des effets des
bulletins d'adhésion aux règlements et des contrats souscrits selon que les opérations en cause relèvent du a, du b ou du c
de l'article L. 931-1.

Les articles L. 143-10 et L. 143-11 du code du travail sont applicables aux opérations de liquidation prévues par le présent
article.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 9 () JORF 10 août 1994

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L143-10 (M)
	  - Code du travail - art. L143-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11 (V)
