# Article L162-9

Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les chirurgiens-dentistes, les sages-femmes et les auxiliaires
médicaux sont définis par des conventions nationales conclues entre l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et une
ou plusieurs des organisations syndicales nationales les plus représentatives de chacune de ces professions. 

Ces conventions déterminent : 

1°) les obligations des caisses primaires d'assurance maladie et celles des chirurgiens-dentistes, des sages-femmes et des
auxiliaires médicaux ; 

2°) Les mesures que les partenaires conventionnels jugent appropriées pour garantir la qualité des soins dispensés aux
assurés sociaux par les chirurgiens-dentistes, les sages-femmes ou les auxiliaires médicaux et notamment la sélection des
thèmes des références professionnelles, l'opposabilité de ces références et ses conditions d'application ; 

3°) La possibilité de mettre à la charge du chirurgien-dentiste, de la sage-femme ou de l'auxiliaire médical qui ne respecte
pas les mesures prévues au 3° du présent article, tout ou partie des cotisations mentionnées aux articles L. 722-4 et L.
645-2, ou une partie de la dépense des régimes d'assurance maladie, correspondant aux honoraires perçus au titre des soins
dispensés dans des conditions ne respectant pas ces mesures ; 

4°) Pour les chirurgiens-dentistes, le cas échéant, les conditions tendant à éviter à l'assuré social de payer directement
les honoraires ; 

5°) Le cas échéant : 

a) Les conditions particulières d'exercice propres à favoriser la coordination des soins ; 

b) Les conditions particulières d'exercice permettant la prise en charge globale de patients dans le cadre de réseaux de
soins et les modes de rémunération des professionnels mentionnés au 1° participant à ces réseaux ; 

c) Les droits et obligations respectifs des professionnels mentionnés au 1°, des patients et des caisses, ainsi que les
modalités d'évaluation associées aux formes d'exercice et modes de rémunération mentionnés aux a et b ci-dessus ; 

6°) Le cas échéant, les modes de rémunération, autres que le paiement à l'acte, des activités de soins ainsi que les modes de
rémunération des activités non curatives des professionnels mentionnés au 1° ; 

7°) Les mesures d'adaptation, notamment incitatives, des dispositions de l'article L. 162-14-1 et du présent article
applicables aux chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux en fonction du niveau de l'offre en soins au sein
de chaque région dans les zones définies par l'agence régionale de santé en application de l'article L. 1434-4 du code de la
santé publique. Ces modalités sont définies après concertation des organisations les plus représentatives des étudiants et
jeunes chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux ; 

7° bis) Les propositions d'orientations pluriannuelles prioritaires en matière de développement professionnel continu,
relevant de l'article L. 4021-2 du code de la santé publique ; 

8° Les conditions à remplir par les sages-femmes et les chirurgiens-dentistes pour être conventionné, notamment celles
relatives aux modalités de leur exercice professionnel et à leur formation, ainsi que celles relatives aux zones d'exercice
définies par l'agence régionale de santé en application de l'article L. 1434-7 du code de la santé publique. 

Elles fixent également les modalités d'application du 3°, et notamment les conditions dans lesquelles le professionnel
concerné présente ses observations. 

Si elle autorise un dépassement pour les soins visés au 3° de l'article L. 861-3, la convention nationale intéressant les
chirurgiens-dentistes fixe le montant maximal de ce dépassement applicable aux bénéficiaires du droit à la protection
complémentaire en matière de santé et aux bénéficiaires de l'aide au paiement d'une assurance complémentaire de santé ; à
défaut de convention, ou si la convention ne prévoit pas de dispositions spécifiques aux bénéficiaires de cette protection ou
de cette aide, un arrêté interministériel détermine la limite applicable à ces dépassements pour les intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 février 1988 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 février 1988 - art. 2 (V)
	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. Annexe, art. 13 (V)
	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. Annexe, art. 14 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-3 (M)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 37 (V)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2011-2002 du 28 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2013-735 du 14 août 2013 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2013 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2014 (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 mai 2015 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-21-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4153-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4381-34 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-44 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-37 (M)
	  - Code rural - art. L764-4 (M)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 158 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 86

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4021-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
