# Article L932-28

Lorsque les parties ont à exercer le choix de la loi applicable dans l'un des cas visés par l'article L. 932-26, ce choix
doit être exprès ou résulter de façon certaine des clauses du règlement et du bulletin d'adhésion ou du contrat ou des
circonstances de la cause.

A défaut, le règlement et le bulletin d'adhésion ou le contrat sont régis par la loi de celui, parmi les pays qui entrent en
ligne de compte aux termes de l'article L. 932-26, avec lequel ils présentent les liens les plus étroits. Il est présumé que
le règlement et le bulletin d'adhésion ou le contrat présentent les liens les plus étroits avec l'Etat membre où le risque
est situé. Si une partie du règlement et du bulletin d'adhésion ou du contrat est séparable du reste du règlement et du
bulletin d'adhésion ou du contrat et présente un lien plus étroit avec un autre des pays qui entrent en ligne de compte
conformément à l'article L. 932-26, il pourra être fait application à cette partie du règlement et du bulletin d'adhésion ou
du contrat de la loi de cet autre pays.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 10 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-26 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-29 (V)
