# Article L162-6

La ou les conventions [*avec les médecins - contenu*] prévue à l'article L. 162-5 : 

1°) détermine les obligations des caisses primaires d'assurance maladie et des médecins ;

2°) fixe les tarifs des honoraires et frais accessoires dus aux médecins par les assurés sociaux en dehors des cas de
dépassement autorisés par la convention. 

3° fixe, le cas échéant, les modalités de financement des actions de formation continue des médecins et l'indemnisation ou la
rémunération des médecins qui y participent, ainsi que les modalités de financement des programmes d'évaluation de la
pratique médicale et des expérimentations.

Elle n'entre en vigueur, lors de sa conclusion ou lors d'une tacite reconduction, qu'après approbation par arrêté
interministériel ; il en est de même de ses annexes ou avenants.    Dès son approbation, la ou les conventions est, sous
réserve des dispositions du 1° ci-dessous, applicable à l'ensemble des médecins.    Avant l'approbation de la ou les
conventions nationales, le conseil de l'ordre national des médecins est consulté sur les dispositions de ladite convention
relatives à la déontologie médicale. 

Les dispositions de cette convention ne sont pas applicables :

1°) aux médecins [*non conventionnés*] qui, dans les conditions déterminées par la ou les conventions, ont fait connaître à
la caisse primaire d'assurance maladie qu'ils n'acceptent pas d'être régis par ces dispositions ; 

2°) aux médecins que la caisse primaire d'assurance maladie a décidé de placer hors de la ou les conventions pour violation
des engagements prévus par celle-ci ; cette décision doit être prononcée selon des conditions prévues par la ou les
conventions ; elle ne fait pas obstacle à l'application éventuelle des dispositions du chapitre 5 du titre IV du présent
livre.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L162-34 : tribunal compétent en cas de litige, L766-1 : les dispositions de l'article L.
162-6 ne sont pas applicables aux soins dispensés à l'étranger.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 février 1988 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 février 1988 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 juillet 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 1989 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 juillet 1990 - art. 1 (MMN)
	  - Arrêté du 4 septembre 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. Annexe, art. 13 (V)
	  - Arrêté du 1 décembre 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 octobre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 octobre 1995 - art. 1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (An)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-44 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-37 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 17 () JORF 25 janvier 1990
	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 7 () JORF 25 janvier 1990

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L262

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L162-34 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
