# Article L244-3

Les cotisations et contributions sociales se prescrivent par trois ans à compter de la fin de l'année civile au titre de
laquelle elles sont dues. Pour les cotisations et contributions sociales dont sont redevables les travailleurs indépendants,
cette durée s'apprécie à compter du 30 juin de l'année qui suit l'année au titre de laquelle elles sont dues. 

Dans le cas d'un contrôle effectué en application de l'article L. 243-7, le délai de prescription des cotisations,
contributions, majorations et pénalités de retard est suspendu pendant la période contradictoire mentionnée à l'article L.
243-7-1 A. 

Les majorations de retard correspondant aux cotisations et contributions payées ou à celles dues dans le délai fixé au
premier alinéa du présent article se prescrivent par trois ans à compter de la fin de l'année au cours de laquelle a eu lieu
le paiement ou l'exigibilité des cotisations et contributions qui ont donné lieu à l'application desdites majorations. 

Les pénalités de retard appliquées en cas de production tardive ou de défaut de production des déclarations obligatoires
relatives aux cotisations et contributions sociales se prescrivent par trois ans à compter de la fin de l'année au cours de
laquelle a eu lieu la production de ces déclarations ou, à défaut, à compter, selon le cas, de la fin de l'année au cours de
laquelle a eu lieu la notification de l'avertissement ou de la mise en demeure prévus à l'article L. 244-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 IV 1° de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, les dispositions du présent article, à
l'exception des trois derniers alinéas, s'appliquent aux cotisations et contributions sociales au titre desquelles une mise
en demeure a été notifiée à compter du 1er janvier 2017. Les deux derniers alinéas s'appliquent aux majorations de retard et
pénalités dues à compter du 1er janvier 2017. 

Conformément au 3° du IV dudit article, les dispositions qui réduisent la durée de la prescription s'appliquent à compter du
1er janvier 2017 aux créances ayant fait l'objet de mises en demeure notifiées avant cette même date, sans que la durée
totale puisse excéder la durée prévue par la loi antérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 54 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 5 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 6 (VD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 220 F (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-14 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-34 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-40 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. R4162-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 24 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-1 A (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (V)
