# Article L651-5-3

Les sociétés et entreprises dont le chiffre d'affaires défini à l'article L. 651-5 est supérieur ou égal à 5 millions d'euros
sont tenues d'effectuer la déclaration prévue au même article et le paiement de la contribution sociale de solidarité par
voie électronique auprès de l'organisme chargé du recouvrement mentionné à l'article L. 651-4. Pour se conformer à cette
obligation, les sociétés et entreprises utilisent les services de télédéclaration et de télérèglement mis à disposition dans
les conditions prévues à l'article L. 133-5.

Lorsque la transmission de la déclaration n'est pas faite suivant les modalités définies à l'alinéa précédent, il est
appliqué une majoration de 0,2 % du montant de la contribution sociale de solidarité dont est redevable la société ou
l'entreprise.

Il est également appliqué une majoration de 0,2 % du montant des sommes dont le versement a été effectué dans des conditions
différentes de celles prévues au premier alinéa.

**Nota:**

Loi n° 2006-1640 du 21 décembre 2006 art. 40 VII, VIII : 

les présentes dispositions sont applicables pour la première fois à la contribution sociale de solidarité à la charge des
sociétés due à compter du 1er janvier 2007. 

Dans le premier alinéa de l'article L. 651-5-3 le montant : 

" 5 millions d'euros " est remplacé par le montant : " 1 500 000 Euros " à compter du 1er janvier 2008 et par le montant : "
760 000 Euros " à compter du 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1640 2006-12-21 art. 40 IV, VIII JORF 22 décembre 2006
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 40 () JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (M)
