# Article L455-2

Si des poursuites pénales sont exercées dans les cas prévus aux articles L. 452-1 à L. 452-5, L. 453-1 et L. 454-1, les
pièces de procédure sont communiquées à la victime ou à ses ayants-droit. Le même droit appartient à l'employeur et à la
caisse. 

Dans le cas prévu aux articles L. 452-1 à L. 452-4, la caisse régionale d'assurance maladie doit communiquer à la victime ou
à ses ayants droit, sur leur demande, les résultats complets de l'enquête ainsi que tous les renseignements dont elle
dispose. 

Dans les cas prévus aux articles L. 452-1 à L. 452-5, L. 453-1 et L. 454-1, la victimes ou ses ayants droit doivent appeler
la caisse en déclaration de jugement commun ou réciproquement. A défaut, la nullité du jugement sur le fond peut être
demandée pendant deux ans à compter de la date à laquelle le jugement est devenu définitif soit à la requête du ministère
public, soit à la demande des caisses de sécurité sociale intéressées ou du tiers responsable, lorsque ces derniers y ont
intérêt.

La victime est admise à faire valoir les droits résultant pour elle de l'action en indemnité formée conformément aux articles
L. 452-5 et L. 454-1 par priorité sur les caisses en ce qui concerne son action en remboursement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 25 () JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L452-1 à L452-5, L453-1, L454-1, L452-1 à L452-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L453-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L471

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R454-2 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1149 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1251 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-16 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L452-1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L452-2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L452-3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L452-5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L453-1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (M)
