# Article L951-11

Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 300 000 Euro d'amende le fait, pour tout dirigeant d'une institution de
prévoyance ou d'une union d'institution de prévoyance ou pour tout dirigeant que la commission aura décidé de soumettre à son
contrôle en application de l'article L. 951-2 :

1° Après mise en demeure, de ne pas répondre aux demandes d'information de la commission de contrôle ou de mettre obstacle,
de quelque manière que ce soit, à l'exercice par celle-ci de sa mission de contrôle, ou de lui communiquer sciemment des
renseignements inexacts ;

2° De faire entrave à l'action de la commission de contrôle exercée en application de l'article L. 951-1 à L. 951-16 ;

3° De faire des déclarations mensongères ou de procéder à des dissimulations frauduleuses dans tout document produit au
ministre chargé de la sécurité sociale ou porté à la connaissance du public et des membres adhérents ou participants.

Les personnes morales peuvent être déclarées responsables pénalement, dans les conditions prévues par l'article 121-2 du code
pénal, des infractions définies au présent article. Elles encourent, dans ce cas, la peine d'amende, suivant les modalités
prévues par l'article 131-38 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2001-350 2001-04-19 art. 6 XIV JORF 22 avril 2001

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 121-2 (M)
	  - Code pénal - art. 131-38 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L951-2, L951-1 à L951-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-21 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-20 (Ab)
