# Article L162-14-3

L'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire peut participer à la négociation et à la conclusion d'un
accord, d'une convention ou d'un avenant prévus aux articles L. 162-1-13, L. 162-12-17, L. 162-12-18, L. 162-12-20, L.
162-14-1, L. 162-16-1, L. 162-32-1, L. 165-6 et L. 322-5-1. L'Union nationale des caisses d'assurance maladie informe l'Union
nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire de son intention d'ouvrir une négociation. L'Union nationale des
organismes d'assurance maladie complémentaire fait part, dans un délai fixé par décret, de sa décision d'y participer. En ce
cas, elle peut demander à être auditionnée par le conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

Les accords, conventions ou avenants concernant des professions ou prestations, définies par arrêté des ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale, pour lesquelles la part des dépenses prises en charge par l'assurance maladie est
minoritaire, ne sont valides que s'ils sont également conclus par l'Union nationale des organismes d'assurance maladie
complémentaire. 

En cas de refus de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire de conclure un accord, une convention
ou un avenant, constaté dans des conditions fixées par décret, l'Union nationale des caisses d'assurance maladie fait part
aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale du constat de désaccord. S'il s'agit d'un accord, d'une
convention ou d'un avenant mentionnés au deuxième alinéa, elle ne peut alors leur transmettre l'accord, la convention ou
l'avenant en vue de l'approbation prévue à l'article L. 162-15 qu'après un délai minimal fixé par décret. 

Un décret fixe les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 36

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-20 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-1 (V)
