# Article L651-3

La contribution sociale de solidarité est annuelle. Son taux est fixé par décret, dans la limite de 0,13 p. 100 du chiffre
d'affaires défini à l'article L. 651-5. Elle n'est pas perçue lorsque le chiffre d'affaires de la société est inférieur à 760
000 euros. Des décrets peuvent prévoir un plafonnement en fonction de la marge pour les entreprises de commerce international
et intracommunautaire fonctionnant avec une marge brute particulièrement réduite et pour les entreprises du négoce en l'état
des produits du sol et de l'élevage, engrais et produits connexes, achetant ou vendant directement à la production et pour
les entreprises du négoce en gros des combustibles et de commerce de détail de carburants.

Pour les sociétés ou groupements visés aux 6°, 7° et 8° de l'article L. 651-1, la part du chiffre d'affaires correspondant à
des refacturations de prestations de services à leurs membres ou associés n'est pas soumise à la contribution.

En outre, les redevables visés aux 1° à 5° et 10° de l'article L. 651-1 ne tiennent pas compte, pour la détermination de leur
contribution, de la part du chiffre d'affaires correspondant à des ventes de biens réalisées avec les sociétés ou groupements
visés à l'alinéa précédent et acquittant la contribution, dans lesquels ils détiennent une participation au moins égale à 20
p. 100, à condition que ces biens soient utilisés pour les besoins d'opérations de production effectuées par ces sociétés ou
groupements.

La contribution des organismes visés au 10° de l'article L. 651-1 et relevant de l'article L. 521-1 du code rural est établie
sans tenir compte du chiffre d'affaires qu'ils réalisent, au titre des opérations de vente des produits issus des
exploitations de leurs membres, avec d'autres organismes coopératifs régis par les mêmes dispositions ou par l'article L.
531-1 du code rural et dont ils sont associés coopérateurs.

La contribution des organismes coopératifs relevant du chapitre Ier du titre III de la loi n° 83-657 du 20 juillet 1983
relative au développement de certaines activités d'économie sociale est établie sans tenir compte du chiffre d'affaires
qu'ils réalisent, au titre des opérations de vente de produits issus des entreprises exploitées par leurs membres, avec
d'autres organismes coopératifs régis par les mêmes dispositions et dont ils sont associés coopérateurs.

Pour la détermination de leur contribution, les sociétés ou groupements visés au deuxième alinéa ne tiennent pas compte des
ventes de biens réalisées à ceux de leurs membres ou associés acquittant la contribution et détenant au moins 20 p. 100 des
droits à leurs résultats, à condition que ces biens soient vendus à l'issue d'opérations de production effectuées par ces
sociétés ou groupements.

Pour la détermination du seuil de chiffre d'affaires mentionné au premier alinéa, les redevables tiennent compte de la part
de chiffre d'affaires déduit de l'assiette de leur contribution en application des dispositions du présent article.

Pour les redevables visés à l'article L. 651-1 affiliés à l'un des organes centraux mentionnés à l'article L. 511-30 du code
monétaire et financier, la part du chiffre d'affaires correspondant à des intérêts reçus à raison d'opérations de
centralisation, à l'échelon régional ou national, de leurs ressources financières n'est pas soumise à la contribution dans la
limite du montant des intérêts servis en contre-partie de ces mêmes opérations.

Les dispositions du premier alinéa sont applicables aux entreprises de négoce en l'état des produits du sol et de l'élevage,
engrais et produits connexes, achetant et vendant directement aux coopératives agricoles.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-1370 2004-12-20 art. 8 V : les dispositions du présent article entrent en vigueur pour la contribution due à
compter du 1er janvier 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-657 1983-07-20
	  - Code monétaire et financier - art. L511-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
	  - Code rural L521-1, L531-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 8 (V) JORF 21 décembre 2004
