# Article L225-1-4

Dans la limite des plafonds de ressources non permanentes fixés en application du e du 2° du C du I de l'article LO 111-3,
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut : 

1° Consentir, contre rémunération, des prêts et avances d'une durée inférieure à douze mois au régime d'assurance vieillesse
des non-salariés agricoles ; 

2° A titre exceptionnel et contre rémunération, consentir des avances d'une durée inférieure à un mois aux régimes
obligatoires de base autres que le régime général ainsi qu'aux organismes et fonds mentionnés au 8° du III de l'article LO
111-4, dans la limite du montant prévisionnel des flux financiers de l'année en cours entre l'agence et le régime,
l'organisme ou le fonds concerné. 

Pour déterminer les conditions de chacune des avances mentionnées aux 1° et 2°, une convention est conclue entre l'agence et
le régime, l'organisme ou le fonds concerné. La convention est soumise à l'approbation des ministres chargés de la sécurité
sociale et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 31

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-3 (VD)
	  - Code rural - art. L731-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-4 (V)
