# Article L138-9

Les remises, ristournes et avantages commerciaux et financiers assimilés de toute nature, y compris les rémunérations de
services prévues à l'article L. 441-7 du code de commerce, consentis par tout fournisseur des officines en spécialités
pharmaceutiques remboursables ne peuvent excéder par année civile et par ligne de produits, pour chaque officine, 2,5 % du
prix fabricant hors taxes de ces spécialités. Pour les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du
code de la santé publique, pour les spécialités inscrites au répertoire des groupes génériques en application des deux
dernières phrases du b du même 5° et pour les spécialités de référence définies au a dudit 5° dont le prix de vente au public
est identique à celui des autres spécialités du groupe générique auquel elles appartiennent, ce plafond est fixé par arrêté
des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale, de l'économie et du budget, dans la limite de 50 % du prix
fabricant hors taxes. Pour les spécialités non génériques soumises à un tarif forfaitaire de responsabilité, le plafond est
fixé par l'arrêté précité, dans la limite de 50 % du prix fabricant hors taxes correspondant au tarif forfaitaire de
responsabilité.

Les infractions aux dispositions prévues au présent article sont passibles des sanctions pénales applicables aux infractions
mentionnées à l'article L. 162-38. Les dispositions du titre VI de l'ordonnance n° 86-1243 du 1er décembre 1986 relative à la
liberté des prix et de la concurrence sont applicables à ces mêmes infractions. 

Toutefois, ce plafonnement ne s'applique pas pendant la durée de validité d'un accord de bonnes pratiques commerciales, agréé
par le ministre chargé de la sécurité sociale, conclu entre les organisations représentatives des établissements de vente en
gros de spécialités pharmaceutiques et celles des pharmaciens d'officine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986
	  - Code de commerce - art. L441-7
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-8

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 22 août 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4221-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 49 (V)
