# Article L133-8

Le chèque emploi-service universel prévu à l'article L. 1271-1 du code du travail comprend une déclaration en vue du paiement
des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle adressée à un organisme de recouvrement du
régime général de sécurité sociale désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Lorsque l'employeur
bénéficie de l'allocation prévue au I de l'article L. 531-5, et par dérogation aux dispositions du présent alinéa, l'emploi
doit être déclaré selon les modalités prévues à l'article L. 531-8.

La déclaration prévue au premier alinéa peut être faite par voie électronique dans les conditions prévues à l'article L.
133-5.

A réception de la déclaration, l'organisme de recouvrement transmet au salarié une attestation d'emploi se substituant à la
remise du bulletin de paie prévue à l'article L. 3243-2 du code du travail.

**Nota:**

Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même temps que
la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 9 2° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
	  - Code du travail - art. D1271-5 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1271-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L3243-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code du travail - art. L1271-3 (VT)
