# Article L931-6

Toute institution de prévoyance agréée conformément aux dispositions de l'article L. 931-4 et désirant établir une succursale
dans un autre Etat membre de la Communauté européenne notifie son projet au ministre chargé de la sécurité sociale. La liste
des documents à produire à l'appui de cette notification est fixée par arrêté de ce ministre.

Si le ministre estime que les structures administratives, ou la situation financière de l'institution de prévoyance
concernée, ou l'honorabilité, la qualification ou l'expérience professionnelle des dirigeants de l'institution ou du
mandataire général sont adéquates compte tenu du projet présenté, il communique ces informations, dans les trois mois à
compter de la réception du dossier complet, à l'autorité compétente de l'Etat de la succursale. Il avise de cette
communication l'institution, qui peut alors commencer ses activités dans les délais et conditions fixées par l'arrêté
précité.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 7 () JORF 10 août 1994

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 33 () JORF 2 août 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-11 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (M)
