# Article L183-2

Le conseil de l'union est composé de représentants des régimes de base obligatoire d'assurance maladie ayant une
représentation territoriale dans la région considérée.

Il est composé :

- d'une part, pour au moins deux tiers, de membres du conseil des caisses primaires d'assurance maladie du régime général
associant à parité des représentants des assurés sociaux et des représentants des employeurs, ainsi que des représentants de
la Fédération nationale de la mutualité française, désignés dans des conditions fixées par décret ;

- d'autre part, de membres des conseils des caisses d'assurance maladie des autres régimes.

Un décret fixe les conditions de participation aux unions régionales des caisses d'assurance maladie d'Alsace et de Lorraine
d'administrateurs de l'instance gestionnaire visée à l'article L. 181-1.

Le nombre total de sièges et leur répartition entre régimes sont fixés pour chaque union par arrêté de l'autorité compétente
de l'Etat.

Siège également, avec voix consultative, un représentant du personnel de l'union élu dans des conditions fixées par décret.

Le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation assiste aux délibérations du conseil de l'union.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 66 () JORF 17 août 2004
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 69 () JORF 17 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L181-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-21 (Ab)
