# Article L615-19-1

Les conjointes collaboratrices mentionnées au registre du commerce et des sociétés, au registre des entreprises tenu par les
chambres de métiers d'Alsace et de la Moselle ou au répertoire des métiers ainsi que les conjointes des personnes mentionnées
au 5° de l'article L. 615-1 et les conjointes des membres des professions libérales relevant du régime institué par le
présent titre qui remplissent les conditions de collaboration professionnelle définies par décret bénéficient, à l'occasion
de leurs maternités :

- d'une allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la diminution de leur activité ;

- lorsqu'elles font appel à du personnel salarié pour se faire remplacer dans les travaux, professionnels ou ménagers,
qu'elles effectuent habituellement, d'une indemnité complémentaire proportionnelle à la durée et au coût de ce remplacement.

Elles bénéficient également, à l'occasion de l'arrivée à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service
d'aide sociale à l'enfance ou par une oeuvre d'adoption autorisée, des allocations prévues par le présent article dans les
conditions suivantes :

1° L'allocation forfaitaire de repos maternel est due pour sa moitié ;

2° L'allocation de remplacement est due pour la ou les périodes de remplacement se situant après l'arrivée de l'enfant au
foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale à la moitié de celle qui est prévue en cas de maternité.

Ces allocations sont également accordées aux femmes titulaires de l'agrément mentionné aux articles 63 ou 100-3 du code de la
famille et de l'aide sociale lorsqu'elles adoptent ou accueillent un enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité
étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur le territoire français.

Les montants maximaux des allocations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées par les articles L. 141-3
et L. 141-4 du code du travail pour le salaire minimum de croissance.

Les mesures d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

[*Nota : Loi 94-629 du 25 juillet 1994 art. 27 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 25 () JORF 26 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-965 du 9 août 2005 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-3 (M)
	  - Code du travail - art. L141-4 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 100-3 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D615-5 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-1 (V)
