# Article L815-13

Les sommes servies au titre de l'allocation sont récupérées après le décès du bénéficiaire dans la limite d'un montant fixé
par décret et revalorisé dans les mêmes conditions que celles prévues à l'article L. 816-2. 

Toutefois, la récupération n'est opérée que sur la fraction de l'actif net qui excède un seuil dont le montant est fixé par
décret. Dans les collectivités régies par l'article 73 de la Constitution, ce seuil est de 100 000 euros jusqu'au 31 décembre
2026. 

Lorsque la succession du bénéficiaire, en tout ou en partie, comprend un capital d'exploitation agricole, ce dernier ainsi
que les bâtiments qui en sont indissociables ne sont pas pris en compte pour l'application du deuxième alinéa. La liste des
éléments constitutifs de ce capital et de ces bâtiments est fixée par décret. 

Le recouvrement est opéré dans des conditions et selon des modalités fixées par décret par les organismes ou services
assurant le service de l'allocation mentionnés à l'article L. 815-7. 

Les sommes recouvrables sont garanties par une hypothèque légale prenant rang à la date de son inscription. 

L'action en recouvrement se prescrit par cinq ans à compter de l'enregistrement d'un écrit ou d'une déclaration mentionnant
la date et le lieu du décès du défunt ainsi que le nom et l'adresse de l'un au moins des ayants droit. 

Lorsque le montant de l'allocation de solidarité aux personnes âgées est versé à des conjoints, concubins ou partenaires liés
par un pacte civil de solidarité, tous deux bénéficiaires, l'allocation est réputée avoir été perçue pour moitié par chacun
des membres du couple.

**Nota:**

Loi n° 2010-1330 du 9 novembre 2010, article 92 II :Le I de l'article 92 est applicable aux personnes visées à l'article 2 de
l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le minimum vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Constitution du 4 octobre 1958 - art. 73 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L816-2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-78 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L153 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2017-256 du 28 février 2017 - art. 40 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L811-15 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L811-16 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L811-17 (M)
