# Article L133-6-8

I.-Les cotisations et les contributions de sécurité sociale dont sont redevables les travailleurs indépendants mentionnés au
II du présent article bénéficiant des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts sont calculées
mensuellement ou trimestriellement, en appliquant au montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes effectivement
réalisés le mois ou le trimestre précédent un taux global fixé par décret pour chaque catégorie d'activité mentionnée aux
mêmes articles, de manière à garantir un niveau équivalent entre le taux effectif des cotisations et des contributions
sociales versées et celui applicable aux mêmes titres aux revenus des travailleurs indépendants ne relevant pas du régime
prévu au présent article. Un taux global différent peut être fixé par décret pour les périodes au cours desquelles le
travailleur indépendant est éligible à une exonération de cotisations et de contributions de sécurité sociale. Ce taux global
ne peut être, compte tenu des taux d'abattement mentionnés auxdits articles 50-0 ou 102 ter, inférieur à la somme des taux
des contributions mentionnées à l'article L. 136-3 du présent code et à l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier
1996 relative au remboursement de la dette sociale. 

Les travailleurs indépendants bénéficiant des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts peuvent
demander que leurs cotisations ne soient pas inférieures au montant minimal de cotisations de sécurité sociale fixé : 

1° Pour les professions artisanales, industrielles et commerciales, en application du deuxième alinéa des articles L. 612-13
et L. 633-10 et du dernier alinéa de l'article L. 635-5 ainsi que, le cas échéant, du quatrième alinéa de l'article L.
635-1 ; 

2° Pour les professions libérales, en application de l'avant-dernier alinéa de l'article L. 642-1 et, le cas échéant, des
articles L. 644-1 et L. 644-2. 

Cette demande est adressée à l'organisme mentionné à l'article L. 611-8 du présent code au plus tard le 31 décembre de
l'année précédant celle pour laquelle le régime prévu au présent article doit être appliqué ou, en cas de création
d'activité, au plus tard le dernier jour du troisième mois qui suit celui de cette création. Elle s'applique tant qu'elle n'a
pas été expressément dénoncée dans les mêmes conditions. 

Les cotisations et contributions sociales des personnes qui ont effectué la demande mentionnée au deuxième alinéa du présent
article sont calculées et recouvrées selon les dispositions prévues aux articles L. 131-6-1 et L. 131-6-2. 

II.-Le présent article s'applique aux travailleurs indépendants relevant des professions mentionnées aux 1° et 2° de
l'article L. 621-3 et à ceux relevant de la Caisse interprofessionnelle de prévoyance et d'assurance vieillesse. Le bénéfice
de ces dispositions peut être étendu par décret, pris après consultation des conseils d'administration des organismes de
sécurité sociale concernés, à tout ou partie des cotisations et des contributions de sécurité sociale dues par les autres
travailleurs indépendants. 

III.-Le régime prévu au présent article cesse de s'appliquer à la date à laquelle les travailleurs indépendants cessent de
bénéficier des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts. Par dérogation, le régime prévu au
présent article cesse de s'appliquer au 31 décembre de l'année au cours de laquelle sont exercées les options prévues au 4 du
même article 50-0 et au 5 du même article 102 ter. 

IV.-Les cotisations et les contributions de sécurité sociale dues par les conjoints collaborateurs des travailleurs
indépendants relevant du régime prévu au présent article sont calculées, à la demande de ces derniers, sur la base soit d'un
revenu forfaitaire, soit d'un pourcentage du chiffre d'affaires ou des recettes du chef d'entreprise. 

V.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 15 de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, par dérogation, les travailleurs indépendants
bénéficiant des régimes définis aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts qui relevaient, au 31 décembre 2015,
du régime défini à l'article L. 131-6-2 du code de la sécurité sociale continuent de relever de ce régime, sauf demande
contraire. 

Aux termes du III du même article, et du XI de l'article 32 de la loi précitée, ces dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°82-1091 du 23 décembre 1982 - art. 2 (V)
	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 25 septies (V)
	  - Loi n°96-603 du 5 juillet 1996 - art. 19 (V)
	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 8 (VT)
	  - Décret n°2007-658 du 2 mai 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2008-1476 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Décret n°2008-1488 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2009-179 du 17 février 2009 - art. 34 (VT)
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 71 (V)
	  - Arrêté du 28 août 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 2010 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 54 (V)
	  - Décret n°2010-1783 du 31 décembre 2010 (V)
	  - Décret n°2011-159 du 8 février 2011 (V)
	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 55 (V)
	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 22
	  - Décret n°2015-731 du 24 juin 2015 (V)
	  - Décret n°2015-1137 du 14 septembre 2015 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 15
	  - Décret n°2016-60 du 28 janvier 2016 - art. 3
	  - Décret n°2016-480 du 18 avril 2016 - art. 2
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 7
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 9
	  - Décret n°2017-105 du 27 janvier 2017 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2017-811 du 5 mai 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-861 du 9 mai 2017 - art. 12
	  - Code de commerce - art. L123-1-1 (Ab)
	  - Code de commerce - art. L743-13 (V)
	  - Code de commerce - art. R123-3 (VT)
	  - Code de commerce - art. R123-32-1 (Ab)
	  - Code de commerce - art. R123-5-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-19 (VD)
	  - Code de la défense. - art. L4139-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R845-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L5212-6 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-48 (VD)
	  - Code du travail - art. L6331-49 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-51 (VT)
	  - Code du travail - art. L6331-54 (VT)
	  - Code du travail - art. R5212-6-1 (V)
	  - Code du travail - art. R6331-62 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1464 K (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151-0 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601 A (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601-0 A (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1609 quatervicies B (V)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 24 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 15
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32
