# Article L162-23-4

I.-Chaque année, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, selon les modalités prévues au II de
l'article L. 162-23 : 

1° Le niveau des fractions mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 162-23-3 ; 

2° Les tarifs nationaux des prestations mentionnées au 1° de l'article L. 162-23-1 servant de base au calcul de la
participation de l'assuré, qui peuvent être différenciés par catégories d'établissements, notamment en fonction des
conditions d'emploi du personnel médical. Ces tarifs sont calculés en fonction de l'objectif défini à l'article L. 162-23 ; 

3° Le cas échéant, les coefficients géographiques s'appliquant aux tarifs nationaux mentionnés au 2° du présent article et au
forfait prévu à l'article L. 162-23-7 des établissements implantés dans certaines zones, afin de tenir compte d'éventuels
facteurs spécifiques qui modifient de manière manifeste, permanente et substantielle le prix de revient de certaines
prestations dans la zone considérée ; 

4° Le coefficient mentionné au I de l'article L. 162-23-5 ; 

5° Le coefficient mentionné au II de l'article L. 162-23-6 ; 

6° Le montant des forfaits annuels mentionnés à l'article L. 162-23-7. 

Sont applicables au 1er mars de l'année en cours les éléments mentionnés aux 1° à 3°. 

Sont applicables au 1er janvier de l'année en cours les éléments mentionnés aux 4° à 6°. 

II.-Les tarifs de responsabilité afférents aux activités de soins de suite et de réadaptation exercées par les établissements
de santé privés mentionnés au e de l'article L. 162-22-6 sont fixés par l'Etat.

**Nota:**

Aux termes du III de l'article 78 de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, ces dispositions entrent en vigueur à compter
du 1er janvier 2017, se reporter aux A et B du III du même article en ce qui concerne les réserves d'application les
concernant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 82

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-7 (V)
