# Article L160-2

Par dérogation à l'article L. 160-1, bénéficient de la prise en charge de leurs frais de santé en tant qu'ayants droit d'un
assuré social les enfants n'exerçant pas d'activité professionnelle qui sont à sa charge, à condition que la filiation, y
compris adoptive, soit légalement établie ou qu'ils soient pupilles de la Nation ou enfants recueillis. 

Le statut d'ayant droit prend fin dans l'année au cours de laquelle l'enfant atteint l'âge de sa majorité, à la date du
premier jour de la période mentionnée à l'article L. 381-8, que l'enfant poursuive ou non des études dans les établissements,
écoles ou classes mentionnés à l'article L. 381-4. 

L'enfant qui a atteint l'âge de seize ans peut demander, selon des modalités fixées par décret, à bénéficier, à titre
personnel, de la prise en charge de ses frais de santé en cas de maladie ou de maternité. 

L'enfant qui, ayant atteint l'âge de seize ans, poursuit des études dans les établissements, écoles ou classes mentionnés au
même article L. 381-4 bénéficie automatiquement de la prise en charge de ses frais de santé à titre personnel. 

Les enfants mineurs pris en charge par les services de l'aide sociale à l'enfance peuvent, sur demande des personnes ou des
établissements qui en assurent l'accueil ou la garde, être identifiés de façon autonome au sein du régime de l'assuré social.
Ces personnes ou établissements bénéficient, pour le compte de l'assuré, de la prise en charge des frais de santé de ce
dernier en cas de maladie ou de maternité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 64 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-9 (V)
	  - Code rural - art. L722-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8
