# Article L752-8

Une fraction des fonds d'action sanitaire et sociale des caisses d'allocations familiales mentionnées à l'article L. 752-1
est obligatoirement affectée au financement de certaines réalisations sociales faites dans l'intérêt des familles ou
contribuant au développement intellectuel et physique des enfants. Ces réalisations ainsi que la fraction des fonds qui y est
affectée sont définies par arrêté interministériel et inscrites au programme d'action sanitaire et sociale. 

Dans chaque département, un comité de gestion spécial est chargé, sous la présidence du représentant de l'Etat dans le
département, de répartir entre les collectivités administratives, services, oeuvres ou institutions publiques ou privées
qu'il désigne, les fonds d'action sociale affectés à chacune de ces réalisations sociales. 

La composition ainsi que les modalités et conditions de fonctionnement de ce comité de gestion spécial sont déterminées par
arrêté interministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 août 2009 (V)
	  - Arrêté du 27 septembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 (V)
	  - Décret n°2017-992 du 10 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-2 (V)
	  - Code rural - art. L762-1-1 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1142-17 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1142-20 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1142-21 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-11 (VT)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-12 (VT)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-3 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L781-4 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L728
