# Article L241-10

I. - La rémunération d'une aide à domicile est exonérée totalement des cotisations patronales d'assurances sociales,
d'accidents du travail et d'allocations familiales, lorsque celle-ci est employée effectivement à leur service personnel, à
leur domicile ou chez des membres de leur famille, par :

a) Des personnes ayant atteint un âge déterminé et dans la limite, par foyer, et pour l'ensemble des rémunérations versées,
d'un plafond de rémunération fixé par décret ;

b) Des personnes ayant à charge un enfant ouvrant droit au complément de l'allocation d'éducation spéciale mentionné à
l'article L. 541-1 ;

c) Des personnes titulaires :

- soit de l'allocation compensatrice pour tierce personne ;

- soit d'une majoration pour tierce personne servie au titre de l'assurance invalidité, de la législation des accidents du
travail ou d'un régime spécial de sécurité sociale ou de l'article L. 18 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre ;

d) Des personnes se trouvant, dans des conditions définies par décret, dans l'obligation de recourir à l'assistance d'une
tierce personne pour accomplir les actes ordinaires de la vie, sous réserve d'avoir dépassé un âge fixé par décret ;

e) Des personnes remplissant la condition de perte d'autonomie prévue à l'article L. 232-2 du code de l'action sociale et des
familles, dans des conditions définies par décret.

L'exonération est accordée sur la demande des intéressés par l'organisme chargé du recouvrement des cotisations dans les
conditions fixées par arrêté ministériel.

Le bénéfice de ces dispositions ne peut se cumuler pour une même aide à domicile avec l'allocation de garde d'enfant à
domicile prévue à l'article L. 533-1.

II. - Les personnes qui ont passé un contrat conforme aux dispositions du cinquième alinéa de l'article 6 de la loi n° 89-475
du 10 juillet 1989 relative à l'accueil par des particuliers, à leur domicile, à titre onéreux, de personnes âgées ou
handicapées adultes sont exonérées totalement, dans les conditions prévues à l'avant-dernier alinéa du I, des cotisations
patronales d'assurances sociales, d'accidents du travail et d'allocations familiales dues sur la rémunération qu'elles
versent à ces particuliers.

III. - Les rémunérations des aides à domicile employées sous contrat à durée indéterminée ou sous contrat à durée déterminée
pour remplacer les salariés absents ou dont le contrat de travail est suspendu dans les conditions visées à l'article L.
122-1-1 du code du travail par les associations admises, en application de l'article L. 129-1 du code du travail, à exercer
des activités concernant la garde d'enfant ou l'assistance aux personnes âgées ou handicapées, les centres communaux et
intercommunaux d'action sociale et les organismes habilités au titre de l'aide sociale ou ayant passé convention avec un
organisme de sécurité sociale sont exonérées totalement des cotisations patronales d'assurances sociales, d'accidents du
travail et d'allocations familiales pour la fraction versée en contrepartie de l'exécution des tâches effectuées chez les
personnes visées au I ou bénéficiaires de prestations d'aide ménagère aux personnes âgées ou handicapées au titre de l'aide
sociale légale ou dans le cadre d'une convention conclue entre ces associations ou organismes et un organisme de sécurité
sociale, dans la limite, pour les personnes visées au a du I, du plafond prévu par ce a.

Un décret détermine les modalités d'application de l'exonération prévue par l'alinéa ci-dessus et notamment :

- les informations et pièces que les associations, les centres communaux et intercommunaux d'action sociale et les organismes
visés au précédent alinéa doivent produire auprès des organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale
du régime général ;

- les modalités selon lesquelles les organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale du régime général
vérifient auprès des organismes servant les prestations mentionnées aux b, c, d  et e du I ou les prestations d'aide ménagère
visées au précédent alinéa que les personnes au titre desquelles cette exonération a été appliquée ont la qualité de
bénéficiaires desdites prestations.

Les rémunérations des aides à domicile ayant la qualité d'agent titulaire d'un centre communal ou intercommunal d'action
sociale bénéficient d'une exonération de 100 % de la cotisation d'assurance vieillesse due au régime visé au 2° de l'article
R. 711-1 du présent code pour la fraction de ces rémunérations remplissant les conditions définies au premier alinéa du
présent paragraphe.

IV. - Par dérogation aux dispositions de l'article L. 131-7 du présent code, l'exonération prévue au III n'est pas compensée
par le budget de l'Etat.

V. - Les dispositions du présent article sont applicables aux périodes d'emploi postérieures au 31 décembre 1998 ; toutefois,
la limite prévue au a du I est applicable aux périodes d'emploi postérieures au 31 mars 1999.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 mai 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 9 juin 1999 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 95 (V)
	  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
	  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 7 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R533-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-6 (Ab)
	  - Code du travail - art. D7231-1 (V)
	  - Code du travail - art. L129-4 (AbD)
	  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
	  - Code du travail - art. L7233-3 (Ab)
	  - Code du travail - art. R7232-18 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-20 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-21 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-22 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-23 (T)
	  - Code du travail - art. R7232-24 (T)
	  - Code rural - art. D741-98 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031-4 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-100 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-101 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-103 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-27 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-211 du 27 mars 1987
	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-211 du 27 mars 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°90-497 du 18 juin 1990
	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-350 du 1 avril 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R241-4 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°89-475 1989-07-10 art. 6
	  - Code du travail - art. L122-1-1 (M)
	  - Code du travail - art. L129-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L533-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L18 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 6 () JORF 26 décembre 2001
