# Article L756-5

Par dérogation aux dispositions des quatre premiers alinéas de l'article L. 131-6-2, les cotisations d'allocations
familiales, d'assurance maladie et d'assurance vieillesse et les contributions de sécurité sociale des travailleurs
indépendants non agricoles exerçant leur activité dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, à l'exception de
celles recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1, sont calculées, à titre définitif, sur la
base du revenu d'activité de l'avant-dernière année ou, le cas échéant, de revenus forfaitaires. 

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 131-6-2, la personne débutant l'exercice d'une activité indépendante non
agricole est exonérée des cotisations et contributions, à l'exception de celles recouvrées par les organismes mentionnés aux
articles L. 642-1 et L. 723-1, pour une période de vingt-quatre mois à compter de la date de la création de l'activité.

**Nota:**

LOI n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité sociale pour 2013 art 11 III : Le présent article
s'applique aux cotisations de sécurité sociale et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er
janvier 2013 :

1° De manière transitoire, le montant des cotisations provisionnelles mentionnées à l'article L. 131-6-2 du code de la
sécurité sociale dues au titre des années 2013 et 2014 par les travailleurs indépendants relevant de l'article 62 du code
général des impôts est égal au montant des cotisations provisionnelles calculé pour ces mêmes années en application des
règles antérieures à l'entrée en vigueur du présent article. Les revenus d'activité, tels que définis à l'article L. 131-6 du
code de la sécurité sociale, pris en compte pour ce calcul sont majorés de 11 %. Cette majoration ne peut être supérieure à
la limite de réduction prévue au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général des impôts ;

2° De manière transitoire, la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts, lorsque ces
revenus sont perçus en 2013 et en 2014, qui est retenue pour la détermination du revenu d'activité non salarié en application
du troisième alinéa de l'article L. 131-6 du code de la sécurité sociale, pour les personnes nouvellement soumises aux
dispositions de ce même alinéa en application du 2° du A du I du présent article, est prise en compte pour le calcul des
cotisations provisionnelles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 du code de la sécurité sociale dues au
titre des années 2013 et 2014. Ces revenus font l'objet d'une déclaration obligatoire, selon les modalités prévues au
quatrième alinéa du même article L. 131-6-2, dans un délai de trente jours à compter de leur perception.

Conformément à l'article 25 VI de la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 11 (VD)
	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 25 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-972 du 9 mai 2017 (V)
	  - Décret n°2017-972 du 9 mai 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
