# Article L861-2

L'ensemble des ressources du foyer est pris en compte pour la détermination du droit à la protection complémentaire en
matière de santé, après déduction des charges consécutives aux versements des pensions et obligations alimentaires, à
l'exception de certaines prestations à objet spécialisé et de tout ou partie des rémunérations de nature professionnelle
lorsque celles-ci ont été interrompues. Un décret en Conseil d'Etat fixe la liste de ces prestations et rémunérations, les
périodes de référence pour l'appréciation des ressources prises en compte ainsi que les modalités particulières de
détermination des ressources provenant d'une activité non salariée. Les aides personnelles au logement sont prises en compte,
conformément aux dispositions de l'article L. 262-10 du code de l'action sociale et des familles et des textes pris pour leur
application, pour les premières demandes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 861-5 du présent code à compter du 1er
janvier 2006.

Les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion ont droit à la protection complémentaire en matière de santé.

Les bénéficiaires des dispositions du présent titre qui sont affiliés sur critère de résidence au régime général sont
exonérés de la cotisation prévue à l'article L. 380-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de l'énergie - art. R337-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 50 () JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-10 (M)
