# Article L211-4

Tout groupement mutualiste comptant au moins cent assurés est habilité de plein droit, sur sa demande, à jouer au moins le
rôle de correspondant pour ses membres. 

Tout groupement mutualiste dont l'effectif et l'organisation permettent de remplir des missions plus étendues et, le cas
échéant, le rôle de section locale à circonscription territoriale peut être habilité par la caisse primaire concernée, à cet
effet, pour ses membres. 

Toutes difficultés soulevées par l'application des conditions ci-dessus fixées seront appréciées par une commission nationale
paritaire composée des délégués des organisations représentatives de la mutualité et de la sécurité sociale   . En cas de
désaccord, la commission désignera un tiers arbitre.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L752-1 : dispositions applicables aux caisses générales de sécurité sociale des DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1974 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 avril 1984 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 2 décembre 2008 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L27

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
