# Article L221-3

Sous réserve des dispositions de l'article L. 221-4, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés est
administrée par un conseil d'administration de trente-trois membres comprenant   : 

1° Treize représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales de salariés interprofessionnelles
représentatives au plan national ; 

2° Treize représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3° Trois représentants désignés par la Fédération nationale de la mutualité française ; 

4° Quatre personnes qualifiées dans les domaines d'activité des caisses d'assurance maladie et désignées par l'autorité
compétente de l'Etat. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1° Une personne désignée par l'Union nationale des associations familiales ; 

2° Trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

[*NOTA : Ordonnance 96-344 du 24 avril 1996 art. 14 I : Les dispositions du présent article s'appliquent à compter du
prochain renouvellement des membres des conseils d'administration.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2009 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
	  - Décret n°2014-1246 du 27 octobre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 6 () JORF 25 avril 1996
