# Article L382-25

I. - Les charges résultant des dispositions de la présente sous-section sont couvertes par :

1° Des cotisations à la charge des assurés, assises sur une base forfaitaire ;

2° Des cotisations à la charge des associations, des congrégations ou collectivités religieuses dont relèvent les assurés,
assises sur une base forfaitaire ;

3° Abrogé ;

4° Une contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 dans les conditions fixées par l'article L. 135-2 ;

5° Des recettes diverses ;

6° En tant que de besoin, une contribution de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés.

II. - Les taux des cotisations et les bases forfaitaires mentionnés au I sont fixés par décret, après avis du conseil
d'administration de l'organisme mentionné à l'article L. 382-17.

Sur la demande des administrateurs représentant chacun des cultes, le conseil d'administration de l'organisme mentionné à
l'article L. 382-17 peut répartir entre les associations, congrégations et collectivités religieuses les montants des
cotisations que celles-ci doivent verser compte tenu des capacités contributives de chacune d'elles et des charges que le
régime supporte de leur fait.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 75 () JORF 20 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-89 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-90 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (T)
