# Article L162-4

Les médecins sont tenus de signaler sur l'ordonnance, support de la prescription, le caractère non remboursable des produits,
prestations et actes qu'ils prescrivent : 

1° Lorsqu'ils prescrivent une spécialité pharmaceutique en dehors des indications thérapeutiques ouvrant droit au
remboursement ou à la prise en charge par l'assurance maladie, telles qu'elles figurent sur la liste mentionnée au premier
alinéa de l'article L. 162-17 ; 

2° Lorsqu'ils prescrivent un produit ou une prestation en dehors des indications thérapeutiques ou diagnostiques, telles
qu'elles figurent sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 ; 

3° Lorsqu'ils prescrivent des actes ou prestations en dehors des indications ou des conditions de prise en charge ou de
remboursement, telles qu'elles figurent sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-1-7 ; 

4° Lorsqu'ils prescrivent des actes et prestations non remboursables en application de l'article L. 160-8. 

Lorsque les médecins réalisent des actes non remboursables, ils n'établissent pas le document prévu à l'article L. 161-33. 

Pour les spécialités pharmaceutiques mentionnées au 1°, l'inscription de la mention : " Prescription hors autorisation de
mise sur le marché ” prévue à l'article L. 5121-12-1 du code de la santé publique dispense de signaler leur caractère non
remboursable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-4 (VD)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 14 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-55 (T)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
