# Article L161-22-1 A

La reprise d'activité par le bénéficiaire d'une pension de vieillesse personnelle servie par un régime de retraite de base
légalement obligatoire n'ouvre droit à aucun avantage de vieillesse, de droit direct ou dérivé, auprès d'aucun régime légal
ou rendu légalement obligatoire d'assurance vieillesse, de base ou complémentaire. 

Le premier alinéa du présent article n'est pas opposable à l'assuré qui demande le bénéfice d'une pension au titre d'une
retraite progressive prévue par des dispositions législatives ou réglementaires, notamment à l'article L. 351-15.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 VIII de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, le présent article, à l'exception du 5° du I (8°)
est applicable aux assurés dont la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

Conformément à l'article 19 IX de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, le II du présent article entre en vigueur, pour les
assurés relevant du régime mentionné à l'article L. 5551-1 du code des transports, à compter du 1er janvier 2018.

Conformément à l'article 80 de la loi n° 2014-1554 du 24 décembre 2014, un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités
particulières d'application du présent article pour les artistes du ballet relevant de la caisse de retraites des personnels
de l'Opéra national de Paris à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 14-1 (VD)
	  - Décret n°2016-513 du 26 avril 2016 - art. 1 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L84 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 19 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15
