# Article L245-6

I.-Il est institué une contribution des entreprises assurant l'exploitation en France, au sens de l'article L. 5124-1 du code
de la santé publique, d'une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques. 

II.-La contribution prévue au I du présent article est assise sur le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France
métropolitaine et dans les départements d'outre-mer au cours d'une année civile au titre des médicaments bénéficiant : 

1° D'un enregistrement, au sens des articles L. 5121-13 et L. 5121-14-1 du code de la santé publique ; 

2° D'une autorisation de mise sur le marché, au sens de l'article L. 5121-8 du même code, délivrée par l'agence mentionnée à
l'article L. 5311-1 dudit code ; 

3° D'une autorisation de mise sur le marché délivrée par l'Union européenne, au sens du titre II du règlement (CE) n°
726/2004 du Parlement européen et du Conseil du 31 mars 2004 établissant des procédures communautaires pour l'autorisation et
la surveillance en ce qui concerne les médicaments à usage humain et à usage vétérinaire, et instituant une Agence européenne
des médicaments ; 

4° D'une autorisation d'importation parallèle, en application de l'article L. 5124-13 du code de la santé publique. 

III.-Sont exclus de l'assiette prévue au II du présent article : 

1° Les spécialités génériques définies à l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, hormis celles qui sont remboursées
sur la base d'un tarif fixé en application de l'article L. 162-16 du présent code ou celles pour lesquelles, en l'absence de
tarif forfaitaire de responsabilité, le prix de vente au public des spécialités de référence définies au a du 5° de l'article
L. 5121-1 du code de la santé publique est identique à celui des autres spécialités appartenant au même groupe générique ; 

2° Les médicaments orphelins désignés comme tels en application du règlement (CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du
Conseil du 16 décembre 1999 concernant les médicaments orphelins, dans la limite de l'indication ou des indications au titre
de laquelle ou desquelles la désignation comme médicament orphelin a été accordée par la Commission européenne et sous
réserve que le chiffre d'affaires remboursable ne soit pas supérieur à 20 millions d'euros ; 

3° Les médicaments dérivés du sang respectant les principes mentionnés aux articles L. 1221-3 à L. 1221-6 du code de la santé
publique ou relevant du second alinéa de l'article L. 5121-11 du même code. L'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé fixe la liste des spécialités ou des lots de production exclus de l'assiette. 

IV.-Le chiffre d'affaires servant d'assiette à la contribution prévue au I du présent article s'entend déduction faite des
remises accordées par les entreprises et des ventes ou reventes à destination de l'étranger. Les revendeurs indiquent à
l'exploitant de l'autorisation de mise sur le marché les quantités revendues ou destinées à être revendues en dehors du
territoire national pour une liste de produits fixée par arrêté et dans des conditions définies par une convention tripartite
passée entre l'Etat, un ou plusieurs syndicats ou organisations représentant les entreprises fabriquant ou exploitant des
médicaments et un ou plusieurs syndicats ou organisations représentant les grossistes-répartiteurs. 

V.-Le taux de la contribution prévue au I du présent article est fixé à 0,17 %. 

VI.-Une contribution additionnelle à la contribution prévue au I est instituée pour les entreprises assurant l'exploitation
en France, au sens de l'article L. 5124-1 du code de la santé publique, d'une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques
donnant lieu à remboursement par les caisses d'assurance maladie en application des deux premiers alinéas de l'article L.
162-17 du présent code, ou d'une ou plusieurs spécialités inscrites sur la liste des médicaments agréés à l'usage des
collectivités. 

VII.-La contribution additionnelle prévue au VI du présent article est assise sur le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en
France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer au cours d'une année civile au titre des spécialités
pharmaceutiques répondant aux conditions prévues aux II, III et IV du présent article et inscrites sur les listes mentionnées
aux deux premiers alinéas de l'article L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de
la santé publique. 

VIII.-Le taux de la contribution additionnelle prévue au VI du présent article est de 1,6 %. 

IX.-Les contributions prévues aux I et VI sont exclues des charges déductibles pour l'assiette de l'impôt sur le revenu ou de
l'impôt sur les sociétés. 

X.-Les contributions prévues aux I et VI sont instituées au profit de la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés. Elles sont versées de manière provisionnelle le 1er juin de l'année au titre de laquelle elles sont
dues, pour un montant correspondant à 95 % du produit du chiffre d'affaires défini pour chacune d'elles et réalisé au cours
de l'année civile précédente par leur taux respectif. Une régularisation intervient au 1er mars de l'année suivant celle au
titre de laquelle les contributions sont dues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 novembre 1991
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 novembre 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D245-13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 novembre 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-1083 du 19 novembre 2001 - art. 10 (Ab)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 21 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 22 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 14
	  - Code de la santé publique - art. D4000-12 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-18 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 238 bis GC (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1221-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-14-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-13 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - règlement (CE) n°141/2000

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-5-1 A (V)
