# Article L131-4-2

I.-Les gains et rémunérations, au sens de l'article L. 242-1 ou de l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime,
versés au cours d'un mois civil aux salariés embauchés dans les zones de revitalisation rurale définies à l'article 1465 A du
code général des impôts sont, dans les conditions fixées aux II et III, exonérés des cotisations à la charge de l'employeur
au titre des assurances sociales et des allocations familiales conformément à un barème dégressif déterminé par décret et tel
que l'exonération soit totale pour une rémunération horaire inférieure ou égale au salaire minimum de croissance majoré de 50
% et devienne nulle pour une rémunération horaire égale ou supérieure au salaire minimum de croissance majoré de 140 %. 

L'article L. 2242-5-1 du code du travail est applicable à cette exonération. 

II.-Ouvrent droit à l'exonération prévue au I, lorsqu'elles n'ont pas pour effet de porter l'effectif total de l'entreprise à
plus de cinquante salariés, les embauches réalisées par les entreprises et les groupements d'employeurs exerçant une activité
artisanale, industrielle, commerciale, au sens de l'article 34 du code général des impôts, une activité agricole, au sens de
l'article 63 du même code, ou non commerciale, au sens du 1 de l'article 92 du même code, à l'exclusion des organismes
mentionnés à l'article 1er de la loi n° 90-568 du 2 juillet 1990 relative à l'organisation du service public de la poste et
des télécommunications et des employeurs relevant des dispositions du titre Ier du livre VII du présent code. 

Pour bénéficier de cette exonération, l'employeur ne doit pas avoir procédé à un licenciement au sens de l'article L. 1233-3
du code du travail dans les douze mois précédant la ou les embauches. 

III.-L'exonération prévue au I est applicable, pour une durée de douze mois à compter de la date d'effet du contrat de
travail, aux gains et rémunérations versés aux salariés au titre desquels l'employeur est soumis à l'obligation édictée par
l'article L. 5422-13 du code du travail et dont le contrat de travail est à durée indéterminée ou a été conclu en application
du 2° de l'article L. 1242-2 du code du travail pour une durée d'au moins douze mois. 

IV.-L'employeur qui remplit les conditions fixées ci-dessus en fait la déclaration par écrit à la direction départementale du
travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dans les trente jours à compter de la date d'effet du contrat de
travail. A défaut d'envoi de cette déclaration dans le délai imparti, le droit à l'exonération n'est pas applicable aux
cotisations dues sur les gains et rémunérations versés de la date de l'embauche au jour de l'envoi ou du dépôt de la
déclaration, cette période étant imputée sur la durée d'application de l'exonération. 

Le bénéfice de l'exonération ne peut être cumulé, pour l'emploi d'un même salarié, avec celui d'une aide de l'Etat à l'emploi
ou d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations patronales de sécurité sociale ou l'application de taux
spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à l'exception de la déduction forfaitaire prévue à
l'article L. 241-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°90-568 du 2 juillet 1990 - art. 1 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 34 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 63 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 92 (V)
	  - Code rural - art. L242-1 (V)
	  - Code rural - art. L741-10 (V)
	  - Code du travail - art. L1233-3 (V)
	  - Code du travail - art. L1242-2 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-5-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5422-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 2 (V)
	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 5 (V)
	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 133
	  - Décret n°2008-1478 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (V)
	  - Décret n°2011-1113 du 16 septembre 2011 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2014-1688 du 29 décembre 2014 (V)
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 (V)
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 17

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-1 (MMN)
