# Article L138-19-3

Le montant total de la contribution est calculé comme suit : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>

MONTANT DU CHIFFRE D'AFFAIRES 

de l'ensemble des entreprises redevables (S) 

</th>
      <th>

TAUX DE LA CONTRIBUTION 

(exprimé en % de la part du chiffre d'affaires concernée) 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

S supérieur à W et inférieur ou égal à W + 10 % 

</td>
      <td valign="middle" align="center">

50 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

S supérieur à W + 10 % et inférieur ou égal à W + 20 % 

</td>
      <td align="center" valign="middle">

60 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

S supérieur à W + 20 % 

</td>
      <td align="center" valign="middle">

70 % 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

La contribution due par chaque entreprise redevable est déterminée au prorata de son chiffre d'affaires calculé selon les
modalités définies à l'article L. 138-19-2. 

Le montant de la contribution due par chaque entreprise redevable ne peut excéder 15 % de son chiffre d'affaires hors taxes
réalisé en France métropolitaine et dans les départements d'outre-mer, au cours de l'année civile considérée, au titre des
médicaments mentionnés à l'article L. 5111-1 du code de la santé publique. 

Le montant cumulé des contributions mentionnées aux articles L. 138-10 et L. 138-19-1 du présent code dues par chaque
entreprise redevable ne peut excéder 15 % de son chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et dans les
départements d'outre-mer, au cours de l'année civile considérée, au titre des médicaments mentionnés à l'article L. 5111-1 du
code de la santé publique. L'excédent éventuel s'impute sur chaque contribution mentionnée à l'article L. 138-10 du présent
code, au prorata des montants de chaque contribution dus par l'entreprise.

**Nota:**

Conformément au B du II de l'article 30 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, le présent article, dans sa rédaction
issue du A du II du même article, s'applique pour l'année 2017. Pour l'année 2017 le montant w mentionné à l'article L.
138-19-3 est fixé à 600 millions d'euros.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4
