# Article L951-2

La commission veille   au respect par les institutions mentionnées à l'article L. 951-1 des dispositions législatives et
réglementaires qui leur sont propres. 

Elle s'assure que ces institutions sont toujours en mesure de remplir les engagements qu'elles ont contractés à l'égard des
participants ou bénéficiaires et ayants droit de ceux-ci et qu'elles présentent la marge de solvabilité prescrite ; à cette
fin, elle examine leur situation financière et leurs conditions d'exploitation. 

Toute institution de prévoyance agréée conformément aux dispositions de l'article L. 931-4 et projetant d'exercer pour la
première fois des activités en libre prestation de services sur le territoire d'un autre Etat membre de la Communauté
européenne, ou de modifier la nature ou les conditions d'exercice de ces activités, notifie son projet à la commission. Si
celle-ci estime que l'institution ne dispose pas d'une situation financière adéquate au regard de son projet, elle ne
communique pas à l'autorité de contrôle de cet autre Etat membre les documents permettant l'exercice de l'activité envisagée.
Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent alinéa et notamment les modalités de ce contrôle
préalable et les délais dans lesquels la commission doit se prononcer. 

La commission peut décider de soumettre au contrôle toute opération réalisée par une institution pour le compte d'un autre
organisme assureur. Lorsque cette extension du contrôle concerne une entreprise régie par le code des assurances, elle en
informe la commission du contrôle des assurances mentionnée à l'article L. 310-12 dudit code.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 1994-08-08 art. 12 I, II et IV JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 12 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-3-1 (Ab)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-33-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L310-12 (M)
