# Article L382-15

Les ministres des cultes et les membres des congrégations et collectivités religieuses, ainsi que les personnes titulaires de
la pension de vieillesse ou de la pension d'invalidité instituées par la présente section qui ne relèvent pas, à titre
obligatoire, d'un autre régime de base de sécurité sociale, relèvent du régime général de sécurité sociale. Ils ne peuvent
être affiliés au titre de la condition de résidence mentionnée à l'article L. 160-1. 

L'affiliation est prononcée par l'organisme de sécurité sociale prévu à l'article L. 382-17, s'il y a lieu après consultation
d'une commission consultative instituée auprès de l'autorité compétente de l'Etat, et comprenant des représentants de
l'administration et des personnalités choisies en raison de leur compétence, compte tenu de la diversité des cultes
concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-50 du 11 janvier 2011 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-105 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-107 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-122 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-123 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-130 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-56 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-70 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-86 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-87 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-98 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R845-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-12 (T)
