# Article L162-15-2

I. - Chaque année, dans le respect de l'objectif de dépenses déléguées mentionné au II de l'article L. 227-1, une annexe
fixe, pour chacune des professions mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162 12-9 et L. 162-14 :

1° L'objectif des dépenses de la profession, incluant les dépenses d'honoraires, rémunérations et frais accessoires, un
objectif étant fixé pour les médecins généralistes, d'une part, et pour les médecins spécialistes, d'autre part ; cet
objectif s'applique à compter du 1er janvier de l'année civile concernée et porte sur les dépenses remboursables par les
régimes d'assurance maladie, maternité, invalidité et accidents du travail ;

2° Les tarifs des honoraires, rémunérations et frais accessoires dus aux professionnels par les assurés sociaux, en dehors
des cas de dépassement autorisés par la convention, pour les médecins et les chirurgiens-dentistes ;

3° Le cas échéant, les mesures de toute nature propres à garantir le respect de l'objectif fixé et notamment :

a) Toute action visant à réduire le volume des actes non justifiés au plan médical et notamment les actions d'information, de
promotion des références professionnelles opposables et des recommandations de bonne pratique ou d'évaluation des pratiques ;

b) Les modifications, dans la limite de 20 % de la cotation des actes inscrits à la nomenclature établie pour les actes pris
en charge par l'assurance maladie auxquelles les parties à la convention peuvent procéder.

A défaut de convention pour l'une des professions visées au présent I, et après consultation des syndicats représentatifs de
la profession concernée, ou à défaut d'annexe pour l'une des conventions, la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés et au moins une autre caisse nationale déterminent, pour la profession concernée, les éléments de
l'annexe visés au 1°, 2° et 3° du présent I.

II. - Les parties à chacune des conventions assurent le suivi des dépenses lors de la fixation de l'objectif des dépenses
mentionné au I et au moins deux fois dans l'année ; une première fois au vu des résultats des quatre premiers mois de l'année
et une seconde fois au vu de ceux des huit premiers mois de l'année.

A défaut de convention, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre caisse
nationale d'assurance maladie assurent ce suivi et consultent les syndicats représentatifs de la profession concernée.

Lorsqu'elles constatent que l'évolution de ces dépenses n'est pas compatible avec le respect de l'objectif fixé en
application du I, les parties à chacune des conventions déterminent par une annexe modificative, les mesures de toute nature
propres à garantir son respect et notamment celles prévues au 3° du I ainsi que, le cas échéant, les ajustements des tarifs
prévus au 2°.

A défaut d'accord entre les parties conventionnelles ou en l'absence de convention, après consultation des syndicats
représentatifs de la profession concernée et lorsque le montant des dépenses réalisées n'est manifestement pas de nature à
permettre le respect de l'objectif fixé, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une
autre caisse nationale signataire de la convention concernée déterminent les mesures prévues à l'alinéa précédent.

En cas de carence des caisses nationales ou lorsqu'il apparaît que les mesures proposées au titre des quatre alinéas
précédents ne sont manifestement pas de nature à permettre le respect de l'objectif des dépenses, un arrêté interministériel
fixe les tarifs et mesures mentionnés aux 2° et 3° (b) du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 24 () JORF 30 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L227-1, annexe, L162-5, L162-9, L162-12-2, L162, L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R116-1 (Ab)
