# Article L755-16

Le complément familial est attribué au ménage ou à la personne qui remplit, d'une part, les conditions générales d'ouverture
du droit aux prestations familiales en application dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, d'autre part, une
condition relative à l'âge du ou des enfants, lorsque ses ressources n'excèdent pas un plafond variable selon le nombre des
enfants à charge. Le plafond de ressources est identique à celui retenu pour l'attribution de l'allocation de rentrée
scolaire. 

Le montant du complément familial est calculé en pourcentage d'une base mensuelle qui varie comme les allocations familiales
mentionnées à l'article L. 755-11. 

Les conditions d'octroi et le montant du complément familial sont identiques pour l'ensemble des ménages ou des personnes
bénéficiaires. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, notamment le montant de la prestation, le
plafond de ressources au-delà duquel cette dernière n'est pas due ainsi que la durée minimum de travail exigible des
bénéficiaires.

**Nota:**

[*Nota : loi 86-1383 du 31 décembre 1986 art. 14 III : les dispositions du § I de la loi sont mises en oeuvre dans un délai
de trois ans à compter de la publication de la loi dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat.

Décret 89-564 du 11 août 1989 art. 2 : les abrogations et modifications prévues par l'article 14 I de la loi 86-1383 du 31
décembre 1986 prennent effet au 1er juillet 1989.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°77-1455 du 29 décembre 1977 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L758-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°86-1383 1986-12-31 art. 14 I 1° JORF 3 janvier 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-564 du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D758-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-8-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (M)
	  - Code rural - art. L762-6 (VT)
	  - Code rural - art. L781-8 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-564 du 11 août 1989 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-11 (Ab)
