# Article L162-22-9-1

I.-Les tarifs nationaux des prestations mentionnés au 1° du I de l'article L. 162-22-10 des établissements de santé
mentionnés à l'article L. 162-22-6 peuvent être minorés par l'application d'un coefficient, de manière à concourir au respect
de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. La valeur de ce coefficient peut être différenciée par catégorie
d'établissements. 

II.-Le montant de la dotation complémentaire mentionnée à l'article L. 162-22-8-3, déterminé selon les modalités prévues au
2° de l'article L. 162-22-10, peut être minoré par l'application du coefficient défini au I du présent article.

III.-Au regard notamment de l'avis mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 114-4-1, l'Etat peut décider de verser
aux établissements de santé tout ou partie du montant correspondant à la différence entre les montants issus de la
valorisation de l'activité des établissements par les tarifs mentionnés au 1° du I de l'article L. 162-22-10 et ceux issus de
la valorisation de cette même activité par les tarifs minorés du coefficient mentionné au I du présent article. 

IV.-Au regard notamment de l'avis mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 114-4-1, l'Etat peut décider de verser
aux établissements de santé tout ou partie du montant correspondant à la différence entre le montant de la dotation
complémentaire mentionnée à l'article L. 162-22-8-3, déterminé selon les modalités prévues au 2° de l'article L. 162-22-10,
et le montant de cette dotation complémentaire minoré dans les conditions définies au II du présent article.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-179 du 28 février 2013 (V)
	  - Arrêté du 2 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 79

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-4-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
