# Article L162-7

La caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles et la caisse
centrale de secours mutuels agricoles peuvent conclure, conjointement avec la caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, la ou les conventions nationales prévues à l'article L. 162-5.

La ou les conventions nationales ne sont valablement conclues que lorsque deux caisses nationales au moins dont la caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés en sont signataires [*condition de validité*].

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L766-1 : les dispositions de l'article L. 162-7 ne sont pas applicables aux soins
dispensés à l'étranger.*]

[*Nota - Code de la sécurité sociale L162-22-6 : dispositions applicables aux conventions, annexes et accords mentionnées aux
articles L. 162-22-1 et s. relatifs aux établissements de soins privés.*]

[*Nota - Ordonnance 96-345 du 24 avril 1996 art. 26 II : n'abroge que le dernier alinéa du présent article.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-525 1971-07-03 art. 11 PARTIE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 17 () JORF 25 janvier 1990

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 17 (V) JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-44 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-10 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
