# Article L323-1

L'indemnité journalière prévue au 4° de l'article L. 321-1 est accordée à l'expiration d'un délai déterminé suivant le point
de départ de l'incapacité de travail et est due pour chaque jour ouvrable ou non. Elle peut être servie pendant une période
d'une durée maximale, et calculée dans les conditions ci-après :

1°) pour les affections donnant lieu à l'application de la procédure prévue à l'article L. 324-1, la période pendant laquelle
l'indemnité journalière peut être servie est calculée de date à date pour chaque affection. Dans le cas d'interruption suivie
de reprise de travail, le délai ci-dessus court à nouveau dès l'instant où la reprise du travail a été au moins d'une durée
minimale ;

2°) pour les affections non mentionnées à l'article L. 324-1, l'assuré ne peut recevoir, au titre d'une ou plusieurs
maladies, pour une période quelconque d'une durée fixée comme il a été dit ci-dessus, un nombre d'indemnités journalières
supérieur à un chiffre déterminé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-6 (M)
	  - Arrêté du 2 octobre 1990 - art. 1 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 99 (VD)
	  - Arrêté du 13 septembre 2011 - art. 12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-33 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L289 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L323-2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R323-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R382-33 (V)
