# Article L512-2

Bénéficient de plein droit des prestations familiales dans les conditions fixées par le présent livre les ressortissants des
Etats membres de la Communauté européenne, des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen et de la
Confédération suisse qui remplissent les conditions exigées pour résider régulièrement en France, la résidence étant
appréciée dans les conditions fixées pour l'application de l'article L. 512-1. 

Bénéficient également de plein droit des prestations familiales dans les conditions fixées par le présent livre les étrangers
non ressortissants d'un Etat membre de la Communauté européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse, titulaires d'un titre exigé d'eux en vertu soit de dispositions législatives ou
réglementaires, soit de traités ou accords internationaux pour résider régulièrement en France. 

Ces étrangers bénéficient des prestations familiales sous réserve qu'il soit justifié, pour les enfants qui sont à leur
charge et au titre desquels les prestations familiales sont demandées, de l'une des situations suivantes :

- leur naissance en France ;

- leur entrée régulière dans le cadre de la procédure de regroupement familial visée au livre IV du code de l'entrée et du
séjour des étrangers et du droit d'asile ;

- leur qualité de membre de famille de réfugié ;

- leur qualité d'enfant d'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée au 10° de l'article L. 313-11 du code de
l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ;

- leur qualité d'enfant d'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée à l'article L. 313-13 du même code ;

- leur qualité d'enfant d'étranger titulaire de l'une des cartes de séjour mentionnées au 4° de l'article L. 313-20 et à
l'article L. 313-21 du même code ;

- leur qualité d'enfant d'étranger titulaire de la carte de séjour mentionnée au 7° de l'article L. 313-11 du même code à la
condition que le ou les enfants en cause soient entrés en France au plus tard en même temps que l'un de leurs parents
titulaires de la carte susmentionnée. 

Un décret fixe la liste des titres et justifications attestant de la régularité de l'entrée et du séjour des bénéficiaires
étrangers. Il détermine également la nature des documents exigés pour justifier que les enfants que ces étrangers ont à
charge et au titre desquels des prestations familiales sont demandées remplissent les conditions prévues aux alinéas
précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-289 du 27 avril 1987
	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-289 du 27 avril 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-181 du 6 mars 1996
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D511-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D511-2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D755-4-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 23 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-5 (VT)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R611-5 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L564-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-11
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-13
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L313-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
