# Article L183-1

Il est créé, dans chaque région et dans la collectivité territoriale de la Corse, une union régionale des caisses des régimes
obligatoires de base d'assurance maladie. 

Dans les départements d'outre-mer, les caisses générales de sécurité sociale reçoivent les compétences des unions régionales
des caisses d'assurance maladie.

L'union régionale des caisses d'assurance maladie est chargée, dans le respect des lois de financement de la sécurité sociale
et des conventions d'objectifs et de gestion mentionnées à l'article L. 227-1, de définir dans son ressort territorial une
politique commune de gestion du risque, notamment dans le domaine des dépenses de soins de ville, et de veiller à sa mise en
oeuvre. Elle établit notamment à cette fin un programme régional commun à l'ensemble des organismes d'assurance maladie qui
fait l'objet d'une actualisation annuelle.

L'union régionale promeut et évalue les actions de coordination des soins et la mise en oeuvre des bonnes pratiques par les
professionnels de santé. Elle négocie et signe les différents accords prévus à cet effet, conformément aux orientations
fixées dans les conventions visées à l'article L. 162-5.

L'union régionale veille à la mise en oeuvre par chacune des caisses des actions de prévention et d'éducation sanitaire
nécessaires au respect des priorités de santé publique arrêtées au niveau régional.

L'union régionale a accès aux données nécessaires à l'exercice de ses missions contenues dans les systèmes d'information des
organismes d'assurance maladie, notamment ceux mentionnés aux articles L. 161-28, L. 161-29 et L. 161-32. Elle est tenue
informée par les organismes situés dans le ressort de sa compétence de tout projet touchant l'organisation et le
fonctionnement de leurs systèmes d'information. 

Pour la mise en oeuvre du programme prévu au troisième alinéa, l'union régionale bénéficie du concours des services
administratifs des caisses et des services du contrôle médical de l'ensemble des régimes aux plans régional et local situés
dans son ressort territorial et dont l'intervention est nécessaire à l'exercice de ses responsabilités. 

Un contrat de services, établi sur la base d'un contrat type défini par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie
mentionnée à l'article L. 182-2, est conclu entre l'union régionale et les organismes de sécurité sociale concernés, et
précise les objectifs et les moyens sur lesquels s'engagent les parties contractantes ainsi que les modalités selon
lesquelles ces organismes apportent leur concours à l'union régionale. 

La gestion administrative de l'union régionale peut être confiée à un organisme local d'assurance maladie par décision du
collège des directeurs de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie visé à l'article L. 182-2-2. Une convention entre
l'union régionale et l'organisme concerné précise, en tant que de besoin, les conditions dans lesquelles cette gestion est
assurée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 22 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 25 (T)
	  - Décret n°99-940 du 12 novembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 131 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R184-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Rapport - art. 22 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 66 () JORF 17 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L184-1 (V)
