# Article L133-5-3

I.-Tout employeur de personnel salarié ou assimilé adresse à un organisme désigné par décret une déclaration sociale
nominative établissant pour chacun des salariés ou assimilés le lieu d'activité et les caractéristiques du contrat de
travail, les montants des rémunérations, des cotisations et contributions sociales et la durée de travail retenus ou établis
pour la paie de chaque mois, les dates de début et de fin de contrat, de suspension et de reprise du contrat de travail
intervenant au cours de ce mois, ainsi que, le cas échéant, une régularisation au titre des données inexactes ou incomplètes
transmises au cours des mois précédents. Cette déclaration est effectuée par voie électronique selon des modalités fixées
chaque année par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

Les données de cette déclaration servent au recouvrement des cotisations, des contributions sociales et de certaines
impositions, à la vérification de leur montant, à l'ouverture et au calcul des droits des salariés en matière d'assurances
sociales, de prévention de la pénibilité et de formation, à la détermination du taux de certaines cotisations, au versement
de certains revenus de remplacement ainsi qu'à l'accomplissement par les administrations et organismes destinataires de leurs
missions. 

II.-La transmission de la déclaration sociale nominative permet aux employeurs d'accomplir les formalités déclaratives
suivantes : 

1° Les déclarations leur incombant auprès des organismes de sécurité sociale pour la détermination des droits aux prestations
de sécurité sociale de leurs salariés ; 

2° Les déclarations prévues aux articles 87 et 87-0 A du code général des impôts ; 

3° Toute autre déclaration portant sur les mêmes données que celles transmises au titre des déclarations mentionnées aux 1°
et 2°, lorsque la déclaration sociale nominative permet de s'y substituer. 

III.-Les modalités d'application du présent article, la liste des déclarations et formalités auxquelles elle se substitue
ainsi que le délai à l'issue duquel l'employeur ayant rempli la déclaration sociale nominative est réputé avoir accompli ces
déclarations ou ces formalités sont précisés par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Aux termes du III de l'article 13 de l'ordonnance n° 2015-682 du 18 juin 2015, les dispositions de l'article L. 133-5-3 du
code de la sécurité sociale dans leur rédaction issue de l'ordonnance n° 2015-682 du 18 juin 2015 entrent en vigueur dans les
conditions suivantes :

1° Elles s'appliquent à compter d'une date fixée par décret pour chacun des régimes mentionnés à l'article L. 711-1 du code
de la sécurité sociale, le cas échéant en distinguant plusieurs échéances selon la nature des données de la déclaration
sociale nominative, et au plus tard le 1er janvier 2020 pour les employeurs dont les salariés relèvent de ces régimes ;

2° Jusqu'au 31 décembre 2016, les employeurs transmettent l'attestation délivrée lors de la rupture du contrat de travail et
permettant d'exercer les droits aux prestations mentionnées à l'article L. 5422-1 du code du travail, soit au moyen d'une
déclaration directe auprès de Pôle emploi, soit, dans les situations définies par décret, au moyen de la déclaration sociale
nominative.

Pour l'accomplissement des missions mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article L. 133-5-3 du code de la sécurité
sociale, les employeurs pour lesquels la déclaration mentionnée au même I n'a pas été mise en œuvre pendant la totalité des
mois de l'année sont tenus d'adresser à un organisme désigné par décret, au plus tard à une date fixée par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale, une déclaration des données sociales faisant apparaître le montant des rémunérations versées à
chacun de ses salariés ou assimilés.

Dans l'hypothèse mentionnée à l'alinéa précédent, les dispositions du IV de l'article L. 133-5-4 du code de la sécurité
sociale dans leur rédaction issue de la présente ordonnance ainsi que celles des II et III du même article dans leur
rédaction antérieure à la présente ordonnance sont applicables à cette déclaration.

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2004-121 du 9 février 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2005-983 du 10 août 2005 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-342 du 27 mars 2009 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 51 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 7 (M)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2014-1082 du 24 septembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-682 du 18 juin 2015 - art. 13 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2016-611 du 18 mai 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1102 du 11 août 2016 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-1361 du 12 octobre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1361 du 12 octobre 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 4
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 5
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (VD)
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1766 du 16 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-351 du 20 mars 2017 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-804 du 5 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2017-1046 du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-13 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-16 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-19 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-24 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-25 (V)
	  - Code du travail - art. L4161-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5151-6 (VD)
	  - Code du travail - art. R4162-1 (V)
	  - Code du travail - art. R4162-35 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 A (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 357 H ter (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 B (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 D (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 47 A (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 6 C (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-19 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-86 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-96 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)
	  - Code rural - art. L721-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1221-16 (V)
	  - Code du travail - art. L5421-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (V)
