# Article L161-36-3

L'accès au dossier médical personnel ne peut être exigé en dehors des cas prévus aux articles L. 161-36-2 et L. 161-36-2-1,
même avec l'accord de la personne concernée.

L'accès au dossier médical personnel est notamment interdit lors de la conclusion d'un contrat relatif à une protection
complémentaire en matière de couverture des frais de santé et à l'occasion de la conclusion de tout autre contrat exigeant
l'évaluation de l'état de santé d'une des parties.L'accès à ce dossier ne peut également être exigé ni préalablement à la
conclusion d'un contrat, ni à aucun moment ou à aucune occasion de son application. 

Le dossier médical personnel n'est pas accessible dans le cadre de la médecine du travail. 

Tout manquement aux présentes dispositions donne lieu à l'application des peines prévues à l'article 226-13 du code pénal. 

Le dossier médical personnel est conservé pendant une durée de dix années à compter de sa clôture. 

En cas de décès du titulaire, les ayants droit peuvent solliciter l'accès au dossier conformément aux dispositions du dernier
alinéa de l'article L. 1110-4 du code de la santé publique.L'accès à ce dossier peut également intervenir dans le cadre d'une
expertise médicale diligentée aux fins d'administration de la preuve.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 55

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1110-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-18 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4 (V)
