# Article L162-32-1

Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les centres de santé sont définis par un accord national conclu pour
une durée au plus égale à cinq ans par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et une ou plusieurs organisations
représentatives des centres de soins infirmiers, ainsi qu'une ou plusieurs organisations représentatives des centres de soins
médicaux, dentaires et polyvalents.

Cet accord détermine notamment :

1° Les obligations respectives des caisses primaires d'assurance maladie et des centres de santé ;

2° Les conditions générales d'application des conventions mentionnées aux sections 1, 2 et 3 du présent chapitre aux
différents professionnels exerçant dans des centres de santé ; ces conditions ne peuvent pas modifier les tarifs des
honoraires, rémunérations et frais accessoires déterminés par ces conventions ;

3° Les modalités d'organisation des actions de prévention sanitaire menées par les centres de santé ;

4° Les mesures jugées appropriées pour favoriser l'accès aux soins des assurés sociaux et garantir la qualité et la
coordination des soins ;

5° Les modes de rémunération, autres que le paiement à l'acte, des activités de soins ainsi que les modes de rémunération des
activités non curatives des centres de santé et notamment d'actions de prévention et d'éducation pour la santé ;

6° Les conditions dans lesquelles les organismes d'assurance maladie participent à des actions d'accompagnement de
l'informatisation des centres de santé, notamment pour ce qui concerne la transmission par voie électronique des documents
nécessaires au remboursement ou à la prise en charge. Les centres s'engagent dans ce cadre à réaliser un taux significatif de
télétransmission de documents nécessaires au remboursement des actes ou des prestations qu'ils dispensent ;

7° Le montant de la contribution annuelle des caisses nationales d'assurance maladie au développement professionnel continu ;

8° Le cas échéant, des dispositifs d'aide visant à faciliter l'installation des centres de santé dans les zones définies par
l'agence régionale de santé en application de l'article L. 1434-7 du code de la santé publique ainsi que les conditions dans
lesquelles ces centres bénéficient, en contrepartie, d'une rémunération forfaitaire annuelle qui peut être modulée en
fonction de leur niveau d'activité et leurs modalités d'exercice ou d'organisation, notamment pour les conduire à intégrer
dans leurs équipes des professionnels de santé exerçant des activités numériquement déficitaires dans ces zones. Les
obligations auxquelles sont soumis les centres de santé qui bénéficient de ces aides peuvent être adaptées par les agences
régionales de santé après consultation des organisations représentatives des centres de santé mentionnées au premier alinéa
du présent article pour tenir compte de la situation régionale ;

9° Le cas échéant, la rémunération versée en contrepartie du respect d'engagements individualisés. Ces engagements
individualisés du centre de santé peuvent porter sur la prescription, la participation à des actions de dépistage et de
prévention, la prise en charge des patients atteints de pathologies chroniques, des actions destinées à favoriser la
continuité et la coordination des soins, ainsi que toute action d'amélioration des pratiques, de formation et d'information
des professionnels. Le versement de la contrepartie financière au centre de santé est fonction de l'atteinte des objectifs
par celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 227 (V)
	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2010-735  du 29 juin 2010 - art. 4-1 (V)
	  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2013-735 du 14 août 2013 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2013 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 81 (V)
	  - Décret n°2017-471 du 3 avril 2017 - art. 3
	  - Décret n°2017-632 du 25 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4021-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6314-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6315-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. L6325-1 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R3115-20-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4133-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4143-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 53
