# Article L217-5

Il est institué auprès de l'Union des caisses nationales, visée à l'article L. 224-5, un comité des carrières des agents de
direction. 

Ce comité est présidé par un membre de l'inspection générale des affaires sociales. 

Le comité des carrières émet un avis motivé sur les nominations des directeurs et des agents comptables dans les conditions
prévues à l'article L. 217-3.

Dans le respect des dispositions réglementaires et conventionnelles en vigueur, le comité a pour mission de veiller à
l'évolution des carrières des directeurs et des autres agents de direction et notamment à la mobilité des directeurs entre
les caisses et entre les différentes branches et organismes de recouvrement du régime général. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 96-344 1996-04-24 art. 20 II : Les dispositions des articles L. 217-3, L. 217-4 et L. 217-5 du code de la sécurité
sociale sont applicables aux directeurs et aux agents comptables des organismes régionaux et locaux nommés à compter du 1er
octobre 1996.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 20 (V) JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 20 (V)
	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2010-1059 du 6 septembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-55 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 23 XI : les dispositions du présent article sont applicables à la Caisse de prévoyance sociale de Mayotte

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5 (V)
