# Article L145-2-1

Les sanctions prévues au 1° et au 2° de l'article L. 145-2 entraînent la privation du droit de faire partie du conseil
départemental, du conseil régional ou interrégional ou du Conseil national de l'ordre pendant une durée de trois ans. La
sanction prévue au 3° du même article, qu'elle soit ou non assortie du sursis, ainsi que la sanction prévue au 4° de cet
article, entraînent la privation de ce droit à titre définitif.

La décision de sursis est sans effet sur les incapacités prévues à l'alinéa qui précède.

Après qu'un intervalle de trois ans se sera écoulé depuis une décision définitive d'interdiction permanente du droit de
donner des soins aux assurés sociaux, le praticien frappé de cette sanction pourra être relevé de l'incapacité en résultant
par une décision de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance qui a prononcé la
sanction.

Lorsque la demande aura été rejetée après examen au fond, elle ne pourra être représentée qu'après un nouveau délai de trois
années.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 62 () JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 74 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4122-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4123-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4321-35 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4322-20 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (M)
