# Article L211-2-1

Le conseil de la caisse primaire d'assurance maladie a pour rôle de déterminer, sur proposition du directeur :

1° Les orientations du contrat pluriannuel de gestion mentionné à l'article L. 227-3 ;

2° Les objectifs poursuivis pour améliorer la qualité des services rendus à l'usager ;

3° Les axes de la politique de communication à l'égard des usagers ;

4° Les axes de la politique de gestion du risque, en application du contrat visé à l'article L. 183-2-3.

Il est périodiquement tenu informé par le directeur de la mise en oeuvre des orientations qu'il définit et formule, en tant
que de besoin, les recommandations qu'il estime nécessaires pour leur aboutissement. Il approuve, sur proposition du
directeur, les budgets de gestion et d'intervention. Ces propositions sont réputées approuvées, sauf opposition du conseil à
la majorité qualifiée, dans des conditions et selon des modalités fixées par décret.

Le conseil délibère également sur :

1° La politique d'action sanitaire et sociale menée par la caisse dans le cadre des orientations définies par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

2° Les modalités de traitement des réclamations déposées par les usagers, notamment par une commission spécifique constituée
à cet effet ;

3° Les opérations immobilières et la gestion du patrimoine de la caisse ;

4° l'acceptation et le refus des dons et legs ;

5° La représentation de la caisse dans les instances ou organismes au sein desquels celle-ci est amenée à siéger.

Il délibère sur le contrat pluriannuel de gestion mentionné à l'article L. 227-3.

Le conseil peut être saisi par le directeur de toute question relative au fonctionnement de la caisse.

Le conseil peut, sur le fondement d'un avis motivé rendu à la majorité des deux tiers de ses membres, diligenter tout
contrôle nécessaire à l'exercice de ses missions.

Les modalités de mise en oeuvre du présent article, notamment les conditions de fonctionnement du conseil, sont précisées par
voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 58 (V) JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-3 (M)
