# Article L381-17

Les charges résultant des dispositions de la présente section sont couvertes [*recettes*] :

1° Par des cotisations personnelles assises sur une base forfaitaire et à la charge des assurés, la cotisation due par les
titulaires d'une pension servie en application de l'article L. 721-1 étant réduite dans des conditions fixées par voie
réglementaire. Les cotisations dues par les personnes visées à l'article L. 381-12 qui sont redevables des contributions
mentionnées respectivement à l'article L. 136-1 et au I de l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative
au remboursement de la dette sociale sont réduites dans des conditions fixées par arrêté ;

2° Par une cotisation à base forfaitaire à la charge des associations, congrégations ou collectivités religieuses dont
relèvent les assurés, la cotisation due pour les titulaires d'une pension servie en application de l'article L. 721-1 étant
réduite dans des conditions fixées par voie réglementaire ;

3° En tant que de besoin, par une contribution du régime général.

Les bases et les taux des cotisations mentionnées aux 1° et 2° sont fixés par arrêté.

Le montant des cotisations peut être réparti dans les conditions fixées au second alinéa du II de l'article L. 721-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 juin 1987 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-40 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-55 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-62 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-64 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-65 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-77 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-79-2 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1987 - art. 1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 71 II, art. 72 7° : date d'effet
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-62 (T)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 71 (V) JORF 28 juillet 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-22 (V)
