# Article L162-1-15

I.-Le directeur de l'organisme local d'assurance maladie peut décider, après que le médecin a été mis en mesure de présenter
ses observations et après avis de la commission prévue à l'article L. 114-17-1, à laquelle participent des professionnels de
santé, de subordonner à l'accord préalable du service du contrôle médical, pour une durée ne pouvant excéder six mois, la
couverture d'actes, produits ou prestations figurant sur les listes mentionnées aux articles L. 162-1-7, 
L. 162-17 et L. 165-1 ainsi que des frais de transport ou le versement des indemnités journalières mentionnés,
respectivement, au 2° de l'article L. 160-8 et à l'article L. 321-1 et aux 1° et 2° de l'article L. 431-1 du présent code
ainsi qu'aux 1° et 2° de l'article L. 752-3 du code rural et de la pêche maritime, en cas de constatation par ce service : 

1° Du non-respect par le médecin des conditions prévues, respectivement, au 2° de l'article L. 160-8 et à l'article L. 321-1
et au 1° ou au 2° de l'article L. 431-1 du présent code ainsi qu'aux 1° et 2° de l'article L. 752-3 du code rural et de la
pêche maritime ; 

2° Ou d'un nombre ou d'une durée d'arrêts de travail prescrits par le médecin et donnant lieu au versement d'indemnités
journalières ou d'un nombre de tels arrêts de travail rapporté au nombre de consultations effectuées significativement
supérieurs aux données moyennes constatées, pour une activité comparable, pour les médecins exerçant dans le ressort de la
même agence régionale de santé ou dans le ressort du même organisme local d'assurance maladie ; 

3° Ou d'un nombre de prescriptions de transports ou d'un nombre de telles prescriptions rapporté au nombre de consultations
effectuées significativement supérieur à la moyenne des prescriptions de transport constatée, pour une activité comparable,
pour les médecins exerçant dans le ressort de la même agence régionale de santé ou dans le ressort du même organisme local
d'assurance maladie ; 

4° Ou d'un taux de prescription de transports en ambulance, rapporté à l'ensemble des transports prescrits, significativement
supérieur aux données moyennes constatées, pour une activité comparable, pour les médecins installés dans le ressort de la
même agence régionale de santé ou dans le ressort du même organisme local d'assurance maladie ; 

5° Ou d'un nombre de réalisations ou de prescriptions d'un acte, produit ou prestation ou d'un nombre de telles réalisations
ou prescriptions rapporté au nombre de consultations effectuées figurant sur les listes mentionnées au premier alinéa ou d'un
groupe desdits actes, produits ou prestations significativement supérieur à la moyenne des réalisations ou des prescriptions
constatée, pour une activité comparable, pour les médecins exerçant dans le ressort de la même agence régionale de santé ou
dans le ressort du même organisme local d'assurance maladie. Un décret définit les modalités de constitution éventuelle de
groupes d'actes, de produits ou de prestations pour la mise en oeuvre des dispositions du présent alinéa. 

Toutefois, en cas d'urgence attestée par le médecin prescripteur, l'accord préalable de l'organisme débiteur des prestations
n'est pas requis pour la prise en charge des frais de transport, actes, produits ou prestations figurant sur les listes
mentionnées au premier alinéa. 

II.-Le directeur peut également, conjointement avec le service du contrôle médical, proposer au médecin, en alternative à la
procédure de mise sous accord préalable prévue au I, de s'engager à atteindre un objectif de réduction des prescriptions ou
réalisations en cause dans un certain délai. En cas de refus du médecin, le directeur poursuit la procédure prévue au I. 

II bis.-La décision mentionnée au premier alinéa du I est notifiée après avis conforme du directeur de l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie ou de son représentant désigné à cet effet. Son avis est réputé conforme dans un délai précisé
par voie réglementaire. 

III.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2010-1594 du 20 décembre 2010, article 120 II : Le I est applicable à compter de la publication des textes
réglementaires pris pour son application (Décret n° 2011-551 du 19 mai 2011, article 9).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2011-551 du 19 mai 2011 (V)
	  - Décret n°2011-551 du 19 mai 2011 - art. 3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R148-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-50 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L752-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
