# Article L244-12

Tout intermédiaire convaincu d'avoir, moyennant une rémunération quelconque, offert, accepté de prêter ou prêté des services
à un employeur en vue de lui permettre de contrevenir à la législation de sécurité sociale [*fraude*], sera puni d'une amende
de 25 000 F (1) [*montant*] et d'un emprisonnement de six mois [*durée*] et, en cas de récidive dans le délai [*de
prescription*] d'un an, d'une amende de 50 000 F (1) et d'un emprisonnement de deux ans.

(1) Amende applicable depuis le 1er mars 1994.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L612-12 : application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles,
L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises assujetties à la contribution
sociale de solidarité.

Code de la sécurité sociale L243-2 :champ d'application.

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988
	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 329 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L170
