# Article L136-4

I.-Sont soumis à la contribution les revenus professionnels déterminés en application des articles L. 731-14 à L. 731-15 du
code rural et de la pêche maritime. 

Les revenus pris en compte sont constitués par la moyenne des revenus se rapportant aux trois années antérieures à celle au
titre de laquelle la contribution est due. Lorsque le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole a exercé l'option prévue à
l'article L. 731-19 du code rural et de la pêche maritime, les revenus pris en compte sont constitués par les revenus
afférents à l'année précédant celle au titre de laquelle la contribution est due. 

Les revenus sont majorés des cotisations personnelles de sécurité sociale de l'exploitant, de son collaborateur
d'exploitation ou d'entreprise agricole et des membres de sa famille, ainsi que des sommes mentionnées aux articles L.
3312-4, L. 3324-5 et L. 3332-27 du code du travail et versées au bénéfice des intéressés, à l'exception de celles prises en
compte dans le revenu défini à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche maritime. 

L'article L. 731-22 du code rural et de la pêche maritime est applicable au calcul et au recouvrement de la contribution. 

II.-Lorsque la durée d'assujettissement au régime de protection sociale des non-salariés agricoles d'un chef d'exploitation
ou d'entreprise agricole ne permet pas de calculer la moyenne des revenus professionnels se rapportant aux trois années de
référence prévues au premier alinéa de l'article L. 731-15 du code rural et de la pêche maritime, l'assiette de la
contribution est déterminée forfaitairement à titre provisoire dans les conditions suivantes : 

a) Pour la première année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette forfaitaire provisoire est fixée
conformément au III ci-dessous ; cette assiette fait l'objet d'une régularisation sur la base des revenus professionnels
afférents à la première année lorsque ceux-ci sont définitivement connus ; 

b) Pour la deuxième année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette est égale à la somme de la moitié de
l'assiette forfaitaire prévue au a et de la moitié des revenus professionnels de l'année précédente ; cette assiette fait
l'objet d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus afférents à la première et à la deuxième année lorsque
ceux-ci sont définitivement connus ; 

c) Pour la troisième année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette est égale au tiers de la somme de
l'assiette forfaitaire prévue au a et des revenus professionnels des deux années précédentes ; cette assiette fait l'objet
d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus afférents aux trois premières années lorsque ceux-ci sont
définitivement connus. 

Lorsque le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole a opté pour l'assiette prévue à l'article L. 731-19 du code rural et
de la pêche maritime, pour la première année au titre de laquelle la contribution est due, celle-ci est calculée à titre
provisoire sur la base de l'assiette forfaitaire fixée conformément au III ci-dessous. Cette assiette fait l'objet d'une
régularisation sur la base des revenus professionnels afférents à la première année lorsque ceux-ci sont définitivement
connus. 

Par dérogation aux dispositions ci-dessus du présent II, pour les personnes mentionnées au deuxième et au troisième alinéa de
l'article L. 731-16 du code rural et de la pêche maritime, l'assiette de la contribution est déterminée selon les modalités
des deuxième, troisième et quatrième alinéas du même article. 

III.-L'assiette forfaitaire provisoire prévue au a du II est égale à six cents fois le montant du salaire minimum de
croissance en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de laquelle la contribution est due. 

IV. (Abrogé) 

V. (Abrogé) 

VI.-L'article L. 731-18 du code rural et de la pêche maritime est applicable au calcul de la contribution. 

VII.-Sont soumis à la contribution les revenus professionnels, définis à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche
maritime, des personnes redevables de la cotisation de solidarité visée à l'article L. 731-23 du même code. 

Les revenus pris en compte sont ceux afférents à l'année précédant celle au titre de laquelle la contribution est due. Ces
revenus proviennent de l'ensemble des activités agricoles exercées au cours de la ou des années de référence, y compris
lorsque l'une de ces activités a cessé au cours de la ou desdites années. 

Les revenus sont majorés de la cotisation de solidarité visée à l'article L. 731-23 du code rural et de la pêche maritime. 

Pour les personnes redevables de la cotisation de solidarité définie à l'article L. 731-23 du code rural et de la pêche
maritime, lorsque les revenus professionnels ne sont pas connus, la contribution est calculée sur une assiette forfaitaire
provisoire égale à cent fois le montant du salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de
laquelle la contribution est due. 

Cette assiette forfaitaire est régularisée lorsque les revenus sont connus. 

VIII.-Pour l'application de la seconde phrase du deuxième alinéa du I et des III et VII, les revenus imposés au titre de
l'article 64 bis du code général des impôts s'entendent des recettes afférentes à l'année précédant celle au titre de
laquelle la contribution est due, diminuées de l'abattement prévu au même article 64 bis.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017 art. 12 IV, ces dispositions sont
applicables aux cotisations et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. 

Toutefois, au titre des années 2017 et 2018, l'assiette des cotisations et contributions sociales est constituée des revenus
mentionnés à l'article L. 731-14 du code rural et de la pêche maritime pris en compte dans les conditions prévues aux
articles L. 731-15 et L. 731-19 du même code et respectivement : 

1° De la moyenne des bénéfices forfaitaires agricoles de 2014 et de 2015 et des recettes de 2016 diminuées d'un abattement de
87 % ; 

2° De la moyenne du bénéfice forfaitaire agricole de 2015 et des recettes de 2016 et de 2017 diminuées d'un abattement de 87
%.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 130 (T)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 122 (V)
	  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (V)
	  - Code rural - art. L725-3-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 12 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 64 bis (V)
	  - Code rural - art. L731-14
	  - Code rural - art. L731-15
	  - Code rural - art. L731-16
	  - Code rural - art. L731-19
	  - Code rural - art. L731-22
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-23 (VD)
	  - Code du travail - art. L3312-4
	  - Code du travail - art. L3324-5
	  - Code du travail - art. L3332-27
