# Article L131-6-1

Par dérogation aux quatrième et sixième alinéas de l'article L. 131-6, aux troisième et quatrième alinéas de l'article L.
136-3 et au quatrième alinéa de l'article L. 953-1 du code du travail, sur demande du travailleur non salarié, il n'est exigé
aucune cotisation ou contribution, provisionnelle ou définitive, pendant les douze premiers mois suivant le début de
l'activité non salariée.

Les cotisations définitives dues au titre de cette période peuvent faire l'objet, à la demande du travailleur non salarié,
d'un paiement par fractions annuelles sur une période qui ne peut excéder cinq ans. Chaque fraction annuelle ne peut être
inférieure à 20 % du montant total des cotisations dues. Le bénéfice de cet étalement n'emporte aucune majoration de retard.

Le bénéfice de ces dispositions ne peut être obtenu plus d'une fois par période de cinq ans, au titre d'une création ou
reprise d'entreprise.

Le présent article n'est pas applicable à raison d'une modification des conditions dans lesquelles une entreprise exerce son
activité.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-721 2003-08-01 art. 36 IV : les dispositions du présent article sont applicables aux entreprises créées ou
reprises à compter du 1er janvier 2004.

Nota : Ordonnance 2003-1213 2003-12-18 art. 4 IV : les dispositions du présent article sont applicables aux cotisations et
contributions dues à compter du 1er janvier 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 4 (V) JORF 20 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L953-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-5 (V)
