# Article L134-11-1

I.-Sont retracés dans les comptes de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, qui en assure
l'équilibre financier, l'ensemble des charges et produits : 

1° De la branche mentionnée au 1° de l'article L. 611-2 ; 

2° De la branche mentionnée au 2° de l'article L. 722-8 du code rural et de la pêche maritime, à l'exception des charges
relatives aux indemnités journalières mentionnées aux articles L. 732-4 et L. 762-18-1 du même code et des frais de gestion
et de contrôle médical associés à ces indemnités ainsi que des produits relatifs aux cotisations qui couvrent ces indemnités
et frais. 

II.-Sont retracés dans les comptes de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, qui en assure
l'équilibre financier, l'ensemble des charges et des produits : 

1° Des branches mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 611-2 ; 

2° Du régime spécial mentionné à l'article L. 715-1. 

III.-Les dispositions du I du présent article ne peuvent en aucun cas porter atteinte aux droits définitivement consacrés
qu'ont les caisses du régime social des indépendants, mentionnées à l'article L. 611-3, de gérer l'ensemble des branches et
régimes complémentaires obligatoires de ce régime. 

IV.-Les organismes du régime général assurent la gestion du régime spécial mentionné au 2° du II du présent article. 

V.-Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-8
	  - Code rural - art. L732-4
	  - Code rural - art. L762-18-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L715-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-47 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-49 (Ab)
