# Article L222-6

La Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés peut intervenir pour la partie des prestations servies
par des régimes spéciaux existant avant le 6 octobre 1945, équivalente aux prestations d'assurance vieillesse servies aux
travailleurs salariés du régime général. 

Elle passe une convention financière avec la personne morale en charge de la gestion du risque vieillesse au sein du régime
spécial. Les dispositions prévues au premier alinéa ne peuvent entrer en application que si l'Agence centrale des organismes
de sécurité sociale conclut parallèlement une convention financière avec la même personne morale, dans des conditions prévues
à l'article L. 225-1-2. 

Cette convention est soumise à l'approbation des ministres de tutelle des régimes de sécurité sociale concernés. 

L'opération définie au premier alinéa constitue un adossement de la branche vieillesse d'un régime spécial sur la Caisse
nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés. Elle fait l'objet, préalablement à la signature de la convention,
d'une information appropriée des commissions de l'Assemblée nationale et du Sénat en charge des affaires sociales ainsi que
des autres commissions concernées, qui disposent d'un délai raisonnable pour évaluer les documents qui leur sont transmis.
L'information préalable du Parlement porte sur les modalités des opérations d'adossement, qu'elles soient réalisées par voie
législative ou réglementaire. 

Les commissions saisies au fond du projet de loi de financement de la sécurité sociale agissent dans le cadre de leurs
prérogatives de suivi et de contrôle énoncées aux articles LO 111-9 et LO 111-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 80 () JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2005-1636 du 26 décembre 2005 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-9 (V)
