# Article L864-2

Bénéficient d'un label les contrats souscrits par des personnes âgées d'au moins soixante-cinq ans auprès d'un des organismes
mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article L. 862-4, lorsque ces contrats : 

1° Proposent des garanties au moins équivalentes à des niveaux déterminés pour un prix, hors taxes, inférieur à des seuils
fixés, en fonction de l'âge des assurés et du niveau des garanties proposées. Ces niveaux de garanties et ces seuils de prix
sont fixés par décret, pris après consultation de l'Autorité de la concurrence et de l'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution ; 

2° Respectent les conditions fixées à l'article L. 871-1. 

La liste des contrats respectant les critères mentionnés aux trois premiers alinéas du présent article est rendue publique,
dans des conditions et délais fixés par décret en Conseil d'Etat, après transmission à l'autorité compétente, par les
organismes proposant ces contrats, des éléments permettant de justifier du respect de ces mêmes critères. 

Les seuils mentionnés au 1° sont revalorisés annuellement en fonction de l'évolution de l'objectif national de dépenses
d'assurance maladie fixé par la loi de financement de la sécurité sociale pour l'année antérieure. 

Les organismes proposant des contrats mentionnés au premier alinéa sont tenus de transmettre à l'autorité compétente les
modifications apportées à ces contrats et, au moins annuellement, leurs prix. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions d'application du présent article, notamment le délai dans lequel
interviennent les consultations mentionnées au 1°, ainsi que le nombre de niveaux de garanties mentionnés au même 1°.

**Nota:**

Conformément à l'article 33 II de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, le présent article, tel qu'il résulte du I,
s'applique aux contrats prenant effet à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 33 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R864-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R864-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R864-3 (V)
