# Article L133-1

I.-Lorsqu'un procès-verbal de travail dissimulé a été établi par les agents chargés du contrôle mentionnés au premier alinéa
de l'article L. 243-7 ou transmis aux organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-1 du présent code
et à l'article L. 723-3 du code rural et de la pêche maritime en application de l'article L. 8271-6-4 du code du travail,
l'inspecteur du recouvrement remet à la personne contrôlée un document constatant cette situation et comportant l'évaluation
du montant des cotisations et contributions éludées, des majorations prévues à l'article L. 243-7-7 du présent code et, le
cas échéant, des majorations et pénalités afférentes, ainsi que du montant des réductions ou exonérations de cotisations ou
contributions sociales dont a pu bénéficier le débiteur annulées en application du deuxième alinéa de l'article L. 133-4-2. 

Ce document fait état de l'ensemble des dispositions légales applicables à cette infraction, notamment des majorations et
pénalités afférentes. Il mentionne notamment les dispositions du II du présent article ainsi que les voies et délais de
recours applicables. Ce document est signé par l'inspecteur. 

II.-A la suite de la remise du document mentionné au I, la personne contrôlée produit des éléments justifiant, dans des
conditions précisées par décret en Conseil d'Etat, de l'existence de garanties suffisant à couvrir les montants évalués. A
défaut, le directeur de l'organisme de recouvrement peut procéder, sans solliciter l'autorisation du juge prévue au premier
alinéa de l'article L. 511-1 du code des procédures civiles d'exécution, à une ou plusieurs des mesures conservatoires
mentionnées aux articles L. 521-1 à L. 533-1 du même code, dans la limite des montants mentionnés au I du présent article. 

A tout moment de la procédure, la personne contrôlée peut solliciter la mainlevée des mesures conservatoires prises à son
encontre en apportant auprès du directeur de l'organisme des garanties suffisantes de paiement. 

III.-La décision du directeur de l'organisme peut être contestée selon les dispositions applicables à la saisine en urgence
du juge de l'exécution prévues au code des procédures civiles d'exécution. Le juge statue au plus tard dans un délai de
quinze jours. Le juge peut donner mainlevée de la mesure conservatoire, notamment s'il apparaît que les conditions de mise en
œuvre des mesures ne sont pas respectées ou s'il estime que les garanties produites par la personne contrôlée sont
suffisantes. Le recours n'a pas d'effet suspensif.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 24 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux contrôles
engagés à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-9 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-20 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 24 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L723-3 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L511-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L521-1 (V)
