# Article L552-1

Les prestations servies mensuellement par les organismes débiteurs de prestations familiales sont dues, à l'exception de
l'allocation de parent isolé, de l'allocation de soutien familial versée dans les conditions prévues au cinquième alinéa de
l'article L. 523-1, de l'allocation de base, du complément de libre choix du mode de garde de la prestation d'accueil du
jeune enfant, du complément de libre choix d'activité de la prestation d'accueil du jeune enfant lorsque le bénéficiaire a un
seul enfant à charge ou lorsqu'il est fait usage de l'option prévue au deuxième alinéa du VI de l'article L. 531-4 et de
l'allocation journalière de présence parentale, à partir du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel les
conditions d'ouverture du droit sont réunies. Elles cessent d'être dues à partir du premier jour du mois civil au cours
duquel les conditions d'ouverture du droit cessent d'être réunies, sauf en cas de perception du complément de libre choix du
mode de garde de la prestation d'accueil du jeune enfant, du complément de libre choix d'activité de cette dernière
prestation lorsque le bénéficiaire a un seul enfant à charge, de changement de situation de famille pour l'allocation de
parent isolé ou de décès de l'allocataire, de son conjoint ou d'un enfant à charge, auxquels cas elles cessent d'être dues au
premier jour du mois civil qui suit le changement de situation de famille ou le décès. 

Les changements de nature à modifier les droits aux prestations mentionnées au premier alinéa prennent effet et cessent de
produire leurs effets selon les règles respectivement définies pour l'ouverture et l'extinction des droits, sauf s'ils
conduisent à interrompre la continuité des prestations. 

Les dispositions prévues au présent article ne sont pas applicables à la prime forfaitaire mentionnée au 8° de l'article L.
511-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11 (V)
	  - Décret n°85-1148 du 24 octobre 1985 - art. 10 (V)
	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-339 du 23 mars 2006 - art. 5 () JORF 24 mars 2006
	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 181 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1
