# Article L221-5

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles comprend pour moitié des représentants des assurés
sociaux et pour moitié des représentants des employeurs.

Cinq membres sont choisis par les représentants des assurés sociaux au conseil d'administration de la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés, au titre de chacune des organisations syndicales nationales qui y sont
représentées, parmi ces membres, leurs suppléants et les membres des comités techniques nationaux et régionaux des accidents
du travail.

Cinq membres sont choisis par les représentants des employeurs à ce conseil d'administration parmi ces membres, leurs
suppléants et les membres des comités techniques nationaux et régionaux des accidents du travail.

Dans les mêmes conditions, sont choisis autant de membres suppléants.

Le mandat des membres de la commission est renouvelé en même temps que celui des membres du conseil d'administration de la
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés.

Le président de la commission est élu en son sein par cette instance parmi les membres du conseil d'administration de la
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 9 () JORF 27 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-503 du 9 mai 2011 - art. 1
	  - Décret n°2011-1969 du 26 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)
