# Article L161-1

Sauf dispositions contraires, par membre de la famille, on entend au sens du présent code : 

1° Le conjoint de l'assuré social, son concubin ou la personne à laquelle il est lié par un pacte civil de solidarité ; 

2° Les enfants mineurs à leur charge et, jusqu'à un âge limite et dans des conditions déterminées par décret en Conseil
d'Etat : 

a) Les enfants qui poursuivent leurs études ; 

b) Les enfants qui, par suite d'infirmités ou de maladies chroniques, sont dans l'impossibilité permanente d'exercer un
travail salarié ; 

3° L'ascendant, le descendant, le collatéral jusqu'au troisième degré ou l'allié au même degré de l'assuré social, qui vit au
domicile de celui-ci et qui se consacre exclusivement aux travaux du ménage et à l'éducation d'enfants à la charge de
l'assuré social. Le nombre et la limite d'âge des enfants sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi 2006-1640 du 21 décembre 2006 art. 12 III : les personnes pour lesquelles, à la date du 1er janvier 2007, le délai prévu
à l'art. L161-1, dans sa rédaction antérieure à la présente loi, n'a pas expiré peuvent bénéficier, si elles en remplissent
les conditions, de la prolongation d'exonération mentionnée à l'art. L161-1-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R362-1 (V)
	  - Code du travail - art. L351-24 (M)
	  - Code du travail - art. R351-42 (M)
	  - Code du travail - art. R351-43-2 (M)
	  - Code du travail - art. R351-46 (Ab)
	  - Code du travail - art. R351-48 (M)
	  - Code rural - art. L761-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59
