# Article L243-11

Les employeurs autres que l'Etat, qu'ils soient des personnes privées ou publiques, et les travailleurs indépendants sont
tenus de recevoir les agents de contrôle des organismes mentionnés aux articles L. 243-7 et L. 216-6, ainsi que les
ingénieurs conseils et contrôleurs de sécurité régulièrement accrédités par les caisses régionales d'assurance maladie
[*droit de visite*]. Les oppositions ou obstacles à ces visites ou inspections sont passibles des mêmes peines que celles
prévues par le code du travail en ce qui concerne l'inspection du travail.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L612-10 : Les dispositions du présent article sont applicables à l'assurance maladie
maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application.

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 95 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. L124-13 (AbD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 6 () JORF 27 juillet 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
