# Article L342-6

Lorsque le titulaire atteint un âge fixé par décret, la pension attribuée au titre de l'invalidité est transformée en pension
de vieillesse de veuve ou de veuf d'un montant égal. Les dispositions de l'article L. 353-5 sont applicables.

**Nota:**

Loi 2003-775 du 21 août 2003 art. 31 V : Les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er juillet 2004
sous les réserves ci-après : 

1° Les personnes bénéficiant, à cette date, de l'allocation instituée à l'article L. 356-1 du code de la sécurité sociale
continuent de la percevoir, dans des conditions fixées par décret ; 

2° La condition de ressources instituée par le I du présent article n'est opposable aux personnes titulaires d'une pension de
réversion lors de son entrée en vigueur qu'en cas d'attribution d'un autre avantage personnel de vieillesse ou
d'invalidité ; 

3° Les conditions de suppression progressive de la condition d'âge prévue par le premier alinéa de l'article L. 353-1 du même
code sont déterminées par décret ; les personnes qui ne remplissent pas cette condition d'âge peuvent bénéficier de
l'assurance veuvage dans les conditions en vigueur à la date de publication de la présente loi ; 

4° Les allocations veuvage versées en application du 1° et du 3° sont à la charge de l'assurance vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 4 (V)
	  - Décret n°91-408 du 26 avril 1991 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D342-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D342-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-7 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 31 (V) JORF 22 août 2003

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L329

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-5 (M)
