# Article L143-1

Il est institué une organisation du contentieux technique de la sécurité sociale.

Cette organisation règle les contestations relatives :

1°) à l'état ou au degré d'invalidité, en cas d'accident ou de maladie non régie par le livre IV du présent code et à l'état
d'inaptitude au travail ; 

2°) à l'état d'incapacité permanente de travail et notamment au taux de cette incapacité, en cas d'accident du travail ou de
maladie professionnelle ; 

3°) A l'état d'incapacité de travail pour l'application des dispositions du livre VII du code rural autres que celles
relevant du contentieux général de la sécurité sociale ;

4°) aux décisions des caisses régionales d'assurance maladie et des caisses de mutualité sociale agricole concernant, en
matière d'accident du travail agricole et non agricole, la fixation du taux de cotisation, l'octroi de ristournes,
l'imposition de cotisations supplémentaires et, pour les accidents régis par le livre IV du code de la sécurité sociale, la
détermination de la contribution prévue à l'article L. 437-1 du présent code. 

Les dispositions des 1° à 3° du présent article ne sont pas applicables aux accidents du travail survenus et aux maladies
professionnelles constatées dans l'exercice des professions agricoles dans les départements autres que ceux du Haut-Rhin, du
Bas-Rhin et de la Moselle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-673 du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 février 2011 - art. 20 (Ab)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D144-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-55 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-33-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L437-1
	  - Code rural 1169, 1234-17, 1234-25
