# Article L381-27

Les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés qui ne sont pas assujettis, à un autre titre, à un autre régime
obligatoire d'assurance maladie ont droit, dans les conditions fixées par les titres II et III du présent livre, aux
prestations des assurances maladie et maternité telles qu'elles sont prévues par les 1°, 2° et 3° de l'article L. 321-1 et
par l'article L. 331-2. 

Par dérogation au précédent alinéa, les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés peuvent bénéficier des
prestations des assurances maladie et maternité du régime de protection sociale des personnes salariées ou non salariées
agricoles lorsque l'un de leurs parents y est affilié.

**Nota:**

Loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000 art. 66 II A : le présent article est applicable à la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1127 du 8 septembre 2005 - art. 11 () JORF 9 septembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-28 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-96 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
