# Article L162-21-2

Il est créé, auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, un conseil de l'hospitalisation. Ce conseil
contribue à l'élaboration de la politique de financement des établissements de santé ainsi qu'à la détermination des
objectifs de dépenses d'assurance maladie relatives aux frais d'hospitalisation.

Les décisions relatives au financement des établissements de santé, à la détermination des objectifs de dépenses d'assurance
maladie relatives aux frais d'hospitalisation, notamment celles portant sur les éléments mentionnés aux articles L. 162-22-3,
L. 162-22-10 et L. 162-22-13, sont prises sur la recommandation de ce conseil.

Lorsque la décision prise est différente de la recommandation du conseil, elle est motivée. En cas de carence du conseil, les
ministres compétents l'informent de la décision prise et le conseil donne un avis sur la décision.

Le conseil est également informé des orientations de la politique salariale et statutaire et des conséquences financières de
chaque projet d'accord ou de protocole d'accord destiné à être conclu entre l'Etat et les organisations syndicales.

Le conseil consulte les fédérations nationales représentatives des établissements de santé sur les dossiers dont il a la
charge. Il peut commander des études à des organismes extérieurs.

La composition, les modalités de représentation des organismes nationaux d'assurance maladie et les règles de fonctionnement
du conseil sont déterminées par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Nota:**

Aux termes de l'article 37 du décret n° 2015-1469 du 13 novembre 2015, l'article L. 162-21-2 du code de la sécurité sociale
est abrogé à une date fixée par décret et au plus tard le 1er juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1242 du 21 décembre 2001 - art. 8 (VT)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 7 mai 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 3 juillet 2014 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6113-20 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D710-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-21 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 73 () JORF 22 décembre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1469 du 13 novembre 2015 - art. 26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3
