# Article L382-4

Le financement des charges incombant aux employeurs au titre des assurances sociales et des prestations familiales est assuré
par le versement d'une contribution par toute personne physique ou morale, y compris l'Etat et les autres collectivités
publiques, qui procède, à titre principal ou à titre accessoire, à la diffusion ou à l'exploitation commerciale d'oeuvres
originales relevant des arts mentionnés par le présent chapitre. 

Cette contribution est calculée sur un barème tenant compte soit du chiffre d'affaires réalisé par ces personnes à raison de
la diffusion ou de l'exploitation commerciale des oeuvres des artistes, vivants ou morts, auteurs d'oeuvres graphiques et
plastiques ou de leur rémunération lorsque l'oeuvre n'est pas vendue au public, soit des sommes qu'elles versent à titre de
droit d'auteur aux artistes ou organismes percevant ces sommes pour leur compte, à l'occasion de la diffusion ou de
l'exploitation commerciale des oeuvres des artistes, vivants ou morts, auteurs d'oeuvres littéraires et dramatiques,
musicales et chorégraphiques, audiovisuelles et cinématographiques. 

Elle est recouvrée comme en matière de sécurité sociale par l'intermédiaire d'organismes agréés par l'autorité administrative
qui assument, en matière d'affiliation, les obligations de l'employeur à l'égard de la sécurité sociale. 

Conformément aux dispositions de l'article L. 382-7, cette contribution permet de financer les dépenses qui ne sont pas
couvertes par les cotisations des personnes mentionnées à l'article L. 382-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1370 du 7 décembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-41 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-49 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-8 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-65 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L613-4 III

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (M)
