# Article L162-15

Les conventions prévues aux sections 1, 2 et 3 du présent chapitre et l'accord-cadre prévu à l'article L. 162-1-13, leurs
annexes et avenants sont transmis, au nom des parties signataires, lors de leur conclusion ou d'une tacite reconduction, par
la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés aux ministres chargés de la santé, de la sécurité
sociale, de l'agriculture, de l'économie et du budget. Le Conseil national de l'ordre des médecins, des chirurgiens-dentistes
ou des sages-femmes est consulté par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés sur les
dispositions conventionnelles relatives à la déontologie de ces professions. L'avis rendu est transmis simultanément à la
caisse et aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

L'accord-cadre, les conventions, annexes et avenants sont approuvés par les ministres chargés de la santé, de la sécurité
sociale, de l'agriculture, de l'économie et du budget. Ils sont réputés approuvés si les ministres n'ont pas fait connaître
aux signataires, dans le délai de quarante-cinq jours à compter de la réception du texte, qu'ils s'opposent à leur
approbation du fait de leur non-conformité aux lois et règlements en vigueur ou de leur incompatibilité avec le respect des
objectifs de dépenses ou des risques que leur application ferait courir à la santé publique ou à un égal accès aux soins.

Toutefois, lorsque la non-conformité aux lois et règlements en vigueur de l'accord-cadre, de la convention, de l'avenant ou
de l'annexe concerne seulement une ou plusieurs dispositions divisibles, les ministres compétents peuvent, dans le délai
prévu ci-dessus, disjoindre cette ou ces seules dispositions de l'approbation. Ils notifient cette disjonction à la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ainsi qu'à la ou les autres caisses nationales d'assurance maladie
concernées. Ils peuvent également, dans les mêmes conditions, lorsque l'accord-cadre, une convention ou un avenant a pour
objet de rendre opposables les références professionnelles mentionnées à l'article L. 162-12-15, exclure certaines références
de l'approbation dans l'intérêt de la santé publique. Il est fait mention de ces exclusions lors de la publication.

L'accord-cadre, les conventions, annexes et avenants approuvés sont publiés au Journal officiel de la République française.

L'accord-cadre et la convention nationale sont applicables aux professionnels concernés qui déclarent à la caisse primaire
d'assurance maladie, dans un délai fixé par cet accord-cadre ou cette convention, y adhérer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-603 du 10 juillet 1975 - art. 9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-3 (VD)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 59 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 29 () JORF 24 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L162-1-13, annexe, L162-12-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
