# Article L138-10

I.-Lorsque le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France, au cours de l'année civile, au titre des médicaments inscrits
sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17, par l'ensemble des entreprises assurant l'exploitation
d'une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques au sens des articles L. 5124-1 et L. 5124-2 du code de la santé publique,
s'est accru, par rapport au chiffre d'affaires réalisé l'année précédente, au titre des médicaments inscrits sur ladite
liste, par l'ensemble de ces mêmes entreprises, d'un pourcentage excédant le taux de progression de l'objectif national de
dépenses d'assurance maladie tel qu'il résulte du rapprochement des lois de financement de la sécurité sociale de l'année et
de l'année précédente compte tenu, le cas échéant, des lois de financement rectificatives, ces entreprises sont assujetties à
une contribution. 

Ne sont pas pris en compte, pour la détermination de l'assiette de la contribution :

- le chiffre d'affaires hors taxes réalisé par les entreprises mentionnées au premier alinéa ayant passé convention avec le
Comité économique des produits de santé dans les conditions définies au septième alinéa du présent I ;

- lorsqu'il n'excède pas 30 millions d'euros, le chiffre d'affaires hors taxes réalisé au titre de tout médicament orphelin
au sens du règlement (CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 1999 concernant les médicaments
orphelins, inscrit sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17.

Le montant total de cette contribution est calculé comme suit : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="341">

Taux d'accroissement du chiffre d'affaires T de l'ensemble des entreprises redevables 

</td>
      <td width="264">

Taux de la contribution globale exprimé en pourcentage de la tranche du chiffre d'affaires déclaré par l'ensemble des
entreprises redevables 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="341">

T supérieur à K (*) et / ou égal à K + 0, 5 point 

</td>
      <td width="264">

50 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="341" valign="top">

T supérieur à K + 0, 5 point et inférieur ou égal à K + 1 point 

</td>
      <td width="264">

60 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="341">

T supérieur à K + 1 point et plus 

</td>
      <td width="264">

70 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="605" colspan="2">

(*) K = taux de progression de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie arrondi à la décimale la plus proche. 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ne sont pas redevables de cette contribution les entreprises qui ont conclu, postérieurement au 1er janvier 1999, une
convention avec le Comité économique des produits de santé en application de l'article L. 162-16-4, en cours de validité au
31 décembre de l'année civile au titre de laquelle la contribution est due, à condition que cette convention fixe les prix de
l'ensemble des médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 exploités par l'entreprise et comporte des engagements de
l'entreprise portant sur l'ensemble du chiffre d'affaires concerné ou sur le chiffre d'affaires de chacun des produits
concernés, dont le non-respect entraîne soit un ajustement des prix, soit le versement d'une remise en application de
l'article L. 162-18 et que cette convention soit en outre conforme aux modalités définies par un accord conclu en application
du premier alinéa de l'article L. 162-17-4, sous réserve qu'un tel accord ait été conclu. La liste de ces entreprises est
arrêtée par le Comité économique des produits de santé avant le 31 janvier de l'année suivant l'année civile au titre de
laquelle la contribution est due. 

Pour l'assujettissement à la contribution, ne sont pris en compte ni le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France au
titre des médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 par les entreprises qui ne sont pas redevables de cette contribution
ni le chiffre d'affaires de ces mêmes entreprises réalisé l'année précédente. 

II.-Lorsque le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France, au cours de l'année civile, au titre des spécialités
pharmaceutiques inscrites sur les listes mentionnées aux articles L. 162-22-7 du présent code et L. 5126-4 du code de la
santé publique, par l'ensemble des entreprises assurant l'exploitation d'une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques au sens
des articles L. 5124-1 et L. 5124-2 du code de la santé publique s'est accru, par rapport au chiffre d'affaires réalisé
l'année précédente, au titre des médicaments inscrits sur ces listes, par l'ensemble de ces mêmes entreprises, d'un
pourcentage excédant le taux de progression de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie tel qu'il résulte du
rapprochement des lois de financement de la sécurité sociale de l'année et de l'année précédente compte tenu, le cas échéant,
des lois de financement rectificatives, ces entreprises sont assujetties à une contribution. 

Ne sont pas pris en compte, pour la détermination de l'assiette de la contribution :

- le chiffre d'affaires hors taxes réalisé par les entreprises mentionnées au premier alinéa ayant passé convention avec le
Comité économique des produits de santé dans les conditions définies au septième alinéa du présent II ;

- lorsqu'il n'excède pas 30 millions d'euros, le chiffre d'affaires hors taxes réalisé au titre de tout médicament orphelin
au sens du règlement (CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 1999 précité inscrit sur une des
listes mentionnées au premier alinéa du présent II. 

Le montant total de cette contribution est calculé comme suit : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="341">

Taux d'accroissement du chiffre d'affaires T de l'ensemble des entreprises redevables 

</td>
      <td width="264">

Taux de la contribution globale exprimé en pourcentage de la tranche du chiffre d'affaires déclaré par l'ensemble des
entreprises redevables 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="341">

T supérieur à K (*) et / ou égal à K + 0, 5 point 

</td>
      <td width="264" valign="top">

50 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="341">

T supérieur à K + 0, 5 point et inférieur ou égal à K + 1 point 

</td>
      <td width="264" valign="top">

60 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="341" valign="top">

T supérieur à K + 1 point et plus 

</td>
      <td valign="top" width="264">

70 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="605" colspan="2">

(*) K = taux de progression de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie arrondi à la décimale la plus proche. 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ne sont pas redevables de cette contribution les entreprises qui ont conclu une convention avec le Comité économique des
produits de santé, en cours de validité au 31 décembre de l'année civile au titre de laquelle la contribution est due, à
condition que cette convention comporte des engagements de l'entreprise portant sur l'ensemble du chiffre d'affaires réalisé
au titre des spécialités inscrites sur les listes mentionnées aux articles L. 162-22-7 du présent code et L. 5126-4 du code
de la santé publique ou sur le chiffre d'affaires de chacun des produits concernés, dont le non-respect entraîne le versement
d'une remise et que cette convention soit en outre conforme aux modalités définies par un accord conclu en application du
premier alinéa de l'article L. 162-17-4, sous réserve qu'un tel accord ait été conclu. La liste de ces entreprises est
arrêtée par le Comité économique des produits de santé avant le 31 janvier de l'année suivant l'année civile au titre de
laquelle la contribution est due. 

Pour l'assujettissement à la contribution, ne sont pris en compte ni le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France au
titre des spécialités inscrites sur les listes mentionnées aux articles L. 162-22-7 du présent code et L. 5126-4 du code de
la santé publique par les entreprises qui ne sont pas redevables de cette contribution ni le chiffre d'affaires de ces mêmes
entreprises réalisé l'année précédente. 

III.-Les dispositions des articles L. 138-11 à L. 138-19 sont applicables séparément à chacune des contributions prévues aux
I et II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 29 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 49 (V)
	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 16 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 21 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 14
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 28 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 29 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 29

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-1
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
	  - règlement (CE) n°141/2000
	  - règlement (CE) n°141/2000 précité
