# Article L162-14-1-2

I.-La validité des conventions et accords mentionnés à l'article L. 162-5 est subordonnée à leur signature par une ou
plusieurs organisations reconnues représentatives au niveau national en application de l'article L. 162-33 et ayant réuni,
aux élections à l'union régionale des professionnels de santé regroupant les médecins, au moins 30 % des suffrages exprimés
au niveau national dans chacun des trois collèges. 

II.-La validité des conventions et accords mentionnés aux articles L. 162-9, 
L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14, L. 162-16-1 et L. 322-5-2 est subordonnée à leur signature par une ou plusieurs
organisations reconnues représentatives au niveau national en application de l'article L. 162-33 et ayant réuni, aux
élections aux unions régionales des professionnels de santé prévues à l'article L. 4031-2 du code de la santé publique, au
moins 30 % des suffrages exprimés au niveau national. Pour les professions pour lesquelles, en application du même article,
ne sont pas organisées d'élections aux unions régionales des professionnels de santé, les conventions ou accords sont valides
dès lors qu'ils sont signés par une organisation syndicale représentative au niveau national au sens de l'article L. 162-33
du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 123 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 février 2015 - art. Annexe 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2
