# Article L161-9

Les personnes bénéficiaires de la prestation partagée d'éducation de l'enfant prévue à l'article L. 531-4 du titre III du
livre V du code de la sécurité sociale, ou du congé parental d'éducation prévu à l'article L. 122-28-1 du code du travail,
conservent leurs droits aux prestations en nature de l'assurance maladie et maternité de leur régime d'origine aussi
longtemps qu'ils bénéficient de cette prestation ou de ce congé. En cas de reprise du travail, les personnes susmentionnées
retrouvent leurs droits aux prestations en nature et en espèces de l'assurance maladie, maternité, invalidité et décès,
pendant une période fixée par décret. 

En cas de non-reprise du travail à l'issue du congé parental d'éducation, en raison d'une maladie ou d'une nouvelle
maternité, les personnes retrouvent leurs droits aux prestations en nature et en espèces du régime antérieur au congé
parental d'éducation dont elles relevaient. Ces dispositions s'appliquent pendant la durée de l'arrêt de travail pour cause
de maladie ou du congé légal de maternité postérieur au congé parental. 

Lors de la reprise du travail à l'issue du congé de maladie ou de maternité, les personnes susmentionnées retrouvent leurs
droits aux prestations pendant une période fixée par décret.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 8 de la loi n° 2014-873 du 4 août 2014, le présent article, tel que modifié par ledit
article, est applicable aux enfants nés ou adoptés à partir du 1er octobre 2014.

Pour les enfants nés ou adoptés avant le 1er octobre 2014, les dispositions du présent code demeurent applicables dans leur
rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de l'article précité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L122-28-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-9-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-3 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)
