# Article L651-2-1

Au titre de chaque exercice, le produit de la contribution sociale de solidarité, minoré des frais de recouvrement et abondé
du solde éventuel de l'exercice précédent, est réparti entre le régime d'assurance maladie-maternité des travailleurs non
salariés des professions non agricoles et les régimes d'assurance vieillesse des professions mentionnées aux 1° et 2° de
l'article L. 621-3, au prorata et dans la limite de leurs déficits comptables, compte non tenu des subventions de l'Etat ni
des montants de contribution sociale de solidarité attribués au titre des exercices antérieurs ou à titre d'acomptes
provisionnels.

Le cas échéant, le solde du produit de la contribution résultant de l'application des dispositions de l'alinéa précédent est
réparti entre les autres régimes d'assurance vieillesse mentionnés à l'article L. 651-1 au prorata des acomptes perçus par
ces régimes au cours et au titre de l'année précédente pour la compensation prévue à l'article L. 134-1 et dans la limite de
leurs déficits comptables, compte non tenu des subventions de l'Etat ni des montants de contribution sociale de solidarité
attribués au titre des exercices antérieurs ou à titre d'acomptes provisionnels.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe les montants de contribution sociale
de solidarité ainsi répartis entre les régimes bénéficiaires. Cette répartition peut faire l'objet d'acomptes provisionnels.

**Nota:**

[*Nota - Loi 96-314 du 12 avril 1996 art. 77 III : les dispositions du I du présent article sont applicables au produit de la
contribution due à compter du 1er janvier 1995.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-314 du 12 avril 1996 - art. 77 (V) JORF 13 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 39 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 15 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 14 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 2 (V)
	  - Loi - art. 54 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-1164 1997-12-19 art. 15 I : conditions d'application

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
