# Article L161-9-3

Les personnes bénéficiaires du congé prévu à l'article L. 3142-16 du code du travail, au 9° de l'article 34 de la loi n°
84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat, au 10° de l'article 57
de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale, au 9°
de l'article 41 de la loi n° 86-33 du 9 janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique
hospitalière et à l'article L. 4138-6 du code de la défense conservent leurs droits aux prestations en espèces de l'assurance
maladie, maternité, invalidité et décès de leur régime d'origine aussi longtemps qu'elles bénéficient de ce congé. 

Les personnes ayant bénéficié de ces dispositions conservent leurs droits aux prestations en espèces d'assurance maladie,
maternité, invalidité et décès auprès du régime obligatoire dont elles relevaient avant et pendant ce congé, dans les
situations suivantes : 

1° Lors de la reprise de leur travail à l'issue du congé ; 

2° En cas de non-reprise du travail à l'issue du congé, en raison d'une maladie ou d'une maternité ; 

3° Lors de la reprise du travail à l'issue du congé de maladie ou de maternité. 

Les périodes pendant lesquelles les bénéficiaires conservent leurs droits sont fixées par décret et sont applicables, sans
préjudice des dispositions de l'article L. 161-8 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 34
	  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 57
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 41
	  - Code de la défense. - art. L4138-6
	  - Code du travail - art. L3142-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-1-1-1 (V)
