# Article L137-4

Les différends nés de l'assujettissement à la taxe visée à l'article L. 137-1 relèvent du contentieux général de la sécurité
sociale et sont réglés selon les dispositions applicables aux cotisations de sécurité sociale, conformément aux dispositions
du chapitre 3 du titre III et des chapitres 2 et 4 du titre IV du livre Ier du présent code et, en outre, du chapitre 5 du
titre II du livre VII du code rural pour le régime agricole, dans leur rédaction en vigueur à la date de la publication de la
dernière loi de financement de la sécurité sociale. Toutefois, les décisions rendues par les tribunaux de sécurité sociale
jugeant de ces différends sont susceptibles d'appel quel que soit le montant du litige.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 14 () JORF 23 décembre 1997

	**Cité par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-33 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-45-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-48 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-42 (V)
	  - Code du travail - art. L951-10-1 (AbD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-1 (M)
