# Article L723-15

Le régime complémentaire obligatoire est financé exclusivement par les cotisations des assurés assises sur le revenu
professionnel tel que défini au deuxième alinéa de l'article L. 131-6 ou sur les rémunérations brutes pour celles acquittées
pour le compte des avocats visés au 19° de l'article L. 311-3, dans la limite d'un plafond.

Les cotisations d'assurance vieillesse complémentaire du conjoint collaborateur de l'avocat non salarié ont pour assiette,
sur demande, un pourcentage du revenu professionnel défini au premier alinéa. Avec l'accord de l'avocat, cette assiette peut
être déduite du revenu défini au premier alinéa avant calcul de la cotisation de l'avocat au régime complémentaire.

Ces cotisations obligatoires sont versées et recouvrées dans les mêmes conditions que les cotisations du régime de base
instituées par les articles L. 723-5 et L. 723-6-1.

Elles sont déductibles du revenu professionnel imposable.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables : 

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V) JORF 3 août 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-28 (V)
