# Article L169-2

Ne sont pas applicables aux personnes mentionnées à l'article L. 169-1 : 

1° Le forfait journalier mentionné à l'article L. 174-4, pour les hospitalisations résultant directement de l'acte de
terrorisme ; 

2° L'article L. 313-1 en tant qu'il concerne les indemnités journalières mentionnées à l'article L. 321-1, pour les
prestations rendues nécessaires par l'acte de terrorisme ; 

3° Le délai et les sanctions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 321-2, pour les interruptions de travail résultant
de l'acte de terrorisme ; 

4° La participation de l'assuré mentionnée au premier alinéa du I de l'article L. 160-13, pour les prestations, actes et
consultations résultant de l'acte de terrorisme ; 

5° La participation forfaitaire mentionnée au premier alinéa du II du même article, pour les prestations, actes et
consultations résultant de l'acte de terrorisme ; 

6° La franchise mentionnée au premier alinéa du III du même article, pour les prestations, actes et consultations résultant
de l'acte de terrorisme ; 

7° Le délai mentionné au premier alinéa de l'article L. 323-1, pour les incapacités de travail rendues nécessaires par l'acte
de terrorisme ; 

8° Les délais mentionnés aux articles L. 441-1 et L. 441-2, lorsque l'accident de travail résulte d'un acte de terrorisme ; 

9° Le délai et la durée minimale d'affiliation mentionnés au cinquième alinéa de l'article L. 732-4 du code rural et de la
pêche maritime, le délai et la sanction mentionnés au sixième alinéa du même article, le délai mentionné au premier alinéa de
l'article L. 751-26 du même code, le délai mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 752-5 dudit code et le délai et
la sanction mentionnés au premier alinéa de l'article L. 752-24 du même code, pour les interruptions de travail résultant de
l'acte de terrorisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-5 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-8 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 63

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L732-4 (V)
	  - Code rural - art. L751-26 (V)
	  - Code rural - art. L752-24 (V)
	  - Code rural - art. L752-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-1 (V)
