# Article L835-3

L'action de l'allocataire pour le paiement de l'allocation se prescrit par deux ans. 

Cette prescription est également applicable à l'action intentée par un organisme payeur en recouvrement de la prestation
indûment payée, sauf en cas de fraude ou de fausse déclaration. 

Tout paiement indu de l'allocation de logement est récupéré, sous réserve que l'allocataire n'en conteste pas le caractère
indu, par retenues sur l'allocation à venir ou par remboursement intégral de la dette en un seul versement si l'allocataire
opte pour cette solution.A défaut, l'organisme payeur peut, dans des conditions fixées par décret, procéder à la récupération
de l'indu par retenues sur les échéances à venir dues soit au titre des prestations familiales mentionnées à l'article L.
511-1, soit au titre de l'aide personnalisée au logement mentionnée à l'article L. 351-1 du code de la construction et de
l'habitation, soit au titre des prestations mentionnées au titre II du livre VIII du présent code, soit au titre du revenu de
solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles, tel qu'il résulte de la loi n°
2008-1249 du 1er décembre 2008 généralisant le revenu de solidarité active et réformant les politiques d'insertion. 

Par dérogation aux dispositions précédentes, lorsqu'un indu a été constitué sur une prestation versée en tiers payant,
l'organisme peut, si d'autres prestations sont versées directement à l'allocataire, recouvrer l'indu sur ces prestations
selon des modalités et des conditions précisées par décret. 

Dans des conditions définies par décret, les retenues mentionnées au troisième alinéa, ainsi que celles mentionnées aux
articles L. 553-2 du présent code et L. 351-11 du code de la construction et de l'habitation, L. 821-5-1 du présent code et
L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles, tel qu'il résulte de la loi n° 2008-1249 du 1er décembre 2008
précitée, sont déterminées en fonction de la composition du ménage, de ses ressources, des charges de logement, des
prestations servies par les organismes débiteurs de prestations familiales, à l'exception de celles précisées par décret. 

Toutefois, par dérogation aux dispositions des alinéas précédents, le montant de l'indu peut être réduit ou remis en cas de
précarité de la situation du débiteur, sauf en cas de manœuvre frauduleuse ou de fausses déclarations. 

La prescription est interrompue tant que l'organisme débiteur des prestations familiales se trouve dans l'impossibilité de
recouvrer l'indu concerné en raison de la mise en œuvre d'une procédure de recouvrement d'indus relevant des articles L.
553-2, L. 821-5-1 ou L. 835-3 du code de la sécurité sociale, L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles ou L.
351-11 du code de la construction et de l'habitation.

**Nota:**

Loi n° 2008-1330 du 17 décembre 2008 art. 118 IV : les dispositions relatives aux indus de revenu de solidarité active
entrent en vigueur au 1er janvier 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-359 du 10 mai 1999

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-1 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-45 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L442-6-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 93
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 97
