# Article L162-16-5-1

I.-Le laboratoire titulaire des droits d'exploitation d'une spécialité bénéficiant d'une ou de plusieurs autorisations
mentionnées à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique ou pris en charge en application de l'article L. 162-16-5-2
du présent code déclare au Comité économique des produits de santé le montant de l'indemnité maximale qu'il réclame aux
établissements de santé pour le produit. Le comité rend publiques ces déclarations. 

Le 15 février de chaque année, le laboratoire titulaire des droits d'exploitation de la spécialité informe le comité du
chiffre d'affaires correspondant à ces spécialités ainsi que du nombre d'unités fournies, au titre de l'année civile
précédente. 

II.-Si, au 31 mars de chaque année, sur la base des données fournies au Comité économique des produits de santé par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et des données issues du système d'information prévu à l'article
L. 6113-7 du code de la santé publique, il apparaît que, pour un médicament dont au moins une des indications est prise en
charge au titre d'une autorisation temporaire d'utilisation ou en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, le
montant moyen pris en charge par patient à ce titre pour l'année civile précédente excède 10 000 euros, le laboratoire
titulaire des droits d'exploitation de ce médicament, après qu'il a été mis en mesure de présenter ses observations, reverse
aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 du présent code désignés par le directeur de l'Agence centrale des organismes
de sécurité sociale, sous forme de remises, la différence entre le chiffre d'affaires facturé aux établissements de santé et
le montant de 10 000 euros multiplié par le nombre de patients traités. Le nombre de patients traités, et en conséquence le
montant moyen pris en charge par patient, sont déterminés au prorata de la durée de traitement moyenne sur l'année civile
considérée. 

Par dérogation au premier alinéa du présent II, les médicaments dont le chiffre d'affaires hors taxes au titre de l'année
civile mentionnée au premier alinéa du présent II, est inférieur à un montant de 30 millions d'euros ne sont pas soumis au
versement des remises mentionnées au premier alinéa du présent II. 

III.-Lors d'une première inscription au remboursement au titre d'une autorisation de mise sur le marché, si le prix net de
référence d'une spécialité, mentionné à l'article L. 162-18, est inférieur au montant de l'indemnité déclarée au comité, le
laboratoire reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remise, la différence entre le chiffre d'affaires facturé aux établissements de
santé, au titre de la période s'étendant de l'obtention de l'autorisation mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la
santé publique à la première date d'inscription au remboursement, minoré le cas échéant des remises mentionnées au II du
présent article au titre de cette même période, et celui qui aurait résulté de la valorisation des unités vendues au prix net
de référence. 

Pour les médicaments pour lesquels la prise en charge s'effectue à la fois selon un remboursement au titre d'une autorisation
de mise sur le marché et en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, à chaque nouvelle inscription au
remboursement au titre d'une nouvelle indication thérapeutique, si le prix net de référence nouvellement calculé est
inférieur au précédent prix net de référence le Comité économique des produits de santé calcule, après que le laboratoire a
été mis à même de présenter ses observations : 

1° Le chiffre d'affaires facturé aux établissements qui aurait résulté de la valorisation des unités vendues au dernier prix
net de référence pour la période s'étendant de la précédente fixation d'un prix ou tarif de remboursement jusqu'à la date de
nouvelle inscription au remboursement, au titre de l'indication nouvellement inscrite et de celles faisant encore l'objet
d'une prise en charge en application de l'article L. 162-16-5-2. Ce chiffre d'affaires est minoré le cas échéant des remises
mentionnées au II du présent article au titre de cette même période ; 

2° Le chiffre d'affaires qui aurait résulté de la valorisation de ces mêmes unités vendues au nouveau prix net de référence. 

Le laboratoire reverse aux organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale, sous forme de remise, la différence entre les montants mentionnés aux 1° et 2° du présent
III. 

IV.-Pour l'application du III du présent article, lorsque, pour une indication particulière, l'inscription est réalisée sur
la seule liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique sans qu'intervienne, dans les deux mois
suivants, une inscription sur une autre liste ouvrant droit à une prise en charge au titre de cette indication, le Comité
économique des produits de santé peut retenir un prix de référence, ou faire évoluer le prix de référence précédemment
retenu, en fonction des critères de fixation et de modification des prix et tarifs prévus aux articles L. 162-16-4, L.
162-16-5 et L. 162-16-6 du présent code. 

Le III du présent article est également applicable lorsque, pour une indication thérapeutique, il est mis fin à la prise en
charge : 

1° Soit au titre de l'autorisation prévue à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique, sans que soit mise en place la
prise en charge au titre de l'article L. 162-16-5-2 du présent code ; 

2° Soit au titre de l'autorisation prévue à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique ou au titre de l'article L.
162-16-5-2 du présent code, sans que soit mis en place un remboursement au titre d'une autorisation de mise sur le marché. 

Dans les deux cas, le premier alinéa du présent IV s'applique pour la fixation du prix de référence ou sa modification
éventuelle. 

V.-Lorsqu'un médicament ayant fait l'objet d'un versement de remises au sens du II est inscrit au remboursement au titre
d'une autorisation de mise sur le marché et fait l'objet d'un prix ou d'un tarif fixé par convention avec le Comité
économique des produits de santé au titre de l'une ou de plusieurs de ses indications, la convention détermine le prix ou
tarif net de référence du médicament au sens de l'article L. 162-18 et, le cas échéant, la restitution consécutive de tout ou
partie de la remise versée en application du II du présent article. Le montant de cette restitution résulte de la
valorisation des unités vendues, et prises en charge au titre d'une autorisation temporaire d'utilisation ou en application
de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, au prix ou tarif net de référence, minorée du chiffre d'affaires facturé aux
établissements de santé après déduction de la remise prévue au II du présent article, au titre des indications considérées et
de l'année civile pour laquelle la remise avait été versée. Le montant de cette restitution ne peut excéder la remise versée
en application du II, au titre des indications considérées et de l'année civile pour laquelle la remise avait été versée. 

VI.-La prise en charge au titre de l'autorisation mentionnée à l'article L. 5121-12 du code de la santé publique est
subordonnée, pour chaque indication considérée, au respect des conditions et engagements prévus au même article L. 5121-12.
Il peut en outre être mis fin à cette prise en charge selon les mêmes conditions et modalités que celles mentionnées au III
de l'article L. 162-16-5-2 du présent code.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, article 97 IV : Les II et V de l'article L. 162-16-5-1 du code de la sécurité sociale
et la condition de délai maximal mentionnée au 1° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique sont applicables
aux autorisations délivrées au titre du même article L. 5121-12 à compter du 1er janvier 2017. 

Les III et IV de l'article L. 162-16-5-1 du code de la sécurité sociale sont applicables aux chiffres d'affaires réalisés à
compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 97 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-33 (V)
