# Article L162-12-9

Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les masseurs-kinésithérapeutes sont définis par une convention
nationale conclue pour une durée au plus égale à cinq ans entre une ou plusieurs des organisations syndicales les plus
représentatives des masseurs-kinésithérapeutes et l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

Cette convention détermine notamment : 

1° Les obligations respectives des caisses primaires d'assurance maladie et des masseurs-kinésithérapeutes, y compris les
conditions dans lesquelles sont pris en charge les actes effectués par un masseur-kinésithérapeute remplaçant un masseur-
kinésithérapeute conventionné et les actes effectués par les masseurs-kinésithérapeutes conventionnés dans les établissements
et structures d'hébergement de toute nature ; 

2° (Abrogé) ; 

3° Les conditions à remplir par les masseurs-kinésithérapeutes pour être conventionnés et notamment celles relatives aux
modalités de leur exercice professionnel et à leur formation ; 

4° Le financement du fonctionnement des instances nécessaires à la mise en oeuvre de la convention et de ses annexes
annuelles ; 

5° Les mesures que les partenaires conventionnels jugent appropriées pour garantir la qualité des soins de masso-
kinésithérapie dispensés aux assurés sociaux et notamment la sélection des thèmes des références professionnelles,
l'opposabilité de ces références et ses conditions d'application ; 

6° La possibilité de mettre à la charge du masseur-kinésithérapeute qui ne respecte pas les mesures prévues au 5° ci-dessus
tout ou partie des cotisations mentionnées aux articles L. 722-4 et L. 645-2 ou une partie de la dépense des régimes
d'assurance maladie correspondant aux honoraires perçus au titre des soins dispensés dans des conditions ne respectant pas
ces mesures ; 

7° Le cas échéant : 

a) Les conditions particulières d'exercice propres à favoriser la coordination des soins ; 

b) Les conditions particulières d'exercice permettant la prise en charge globale de patients dans le cadre de réseaux de
soins et les modes de rémunération des masseurs kinésithérapeutes participant à ces réseaux ; 

c) Les droits et obligations respectifs des masseurs-kinésithérapeutes, des patients et des caisses, ainsi que les modalités
d'évaluation associées aux formes d'exercice et modes de rémunération mentionnés aux a et b ci-dessus ; 

8° Le cas échéant, les modes de rémunération, autres que le paiement à l'acte, des activités de soins ainsi que les modes de
rémunération des activités autres que curatives des masseurs-kinésithérapeutes ; 

9° Les mesures d'adaptation, notamment incitatives, des dispositions de l'article L. 162-14-1 et du présent article
applicables aux masseurs-kinésithérapeutes en fonction du niveau de l'offre en soins au sein de chaque région dans les zones
définies par l'agence régionale de santé en application de l' article L. 1434-7 du code de la santé publique. Ces modalités
sont définies après concertation des organisations les plus représentatives des étudiants et jeunes masseurs-
kinésithérapeutes. 

Elle fixe également les modalités d'application de l'alinéa précédent, et notamment les conditions dans lesquelles le
masseur-kinésithérapeute concerné présente ses observations.

**Nota:**

Loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009 article 59 XXIV : Le présent article entre en vigueur à la date d'effet de la convention
prévue au XXI (Date d'entrée en vigueur indéterminée).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-3 (M)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-47
