# Article L161-30

Il est créé un comité national paritaire de l'information médicale présidé par un magistrat comprenant, d'une part, des
représentants des caisses nationales d'assurance maladie et, d'autre part, des représentants des professions et
établissements de santé.

Le comité national est consulté sur la mise en oeuvre des dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-29.

Le comité national définit les conditions d'élaboration du codage des pathologies diagnostiquées ainsi que les modalités de
collecte, de traitement et d'utilisation des données issues de ce traitement.

La composition et les modalités de fonctionnement du comité sont fixées par un décret. Les membres du comité sont nommés par
un arrêté conjoint du ministre de la justice et du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 96-345 1996-04-24 art. 8 II JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-20 du 14 janvier 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-34 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1411-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 193

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-5 (Ab)
