# Article L351-14

Les personnes appartenant ou ayant appartenu à une catégorie de travailleurs dont l'affiliation, soit au régime général de
sécurité sociale des salariés, soit à un régime de sécurité sociale applicable aux salariés dans les départements d'Algérie
et du Sahara, a été rendue obligatoire par des dispositions législatives ou réglementaires intervenues postérieurement au 1er
juillet 1930, ou leur conjoint survivant, pourront demander la prise en compte, par le régime général de sécurité sociale ci-
dessus, pour l'assurance vieillesse, des périodes d'activité accomplies dans la métropole, les départements d'outre-mer,
d'Algérie et du Sahara antérieurement à la date à laquelle ces dispositions sont entrées en vigueur au lieu d'exercice de
leur activité. 

Il en est de même pour les personnes dont les droits à l'assurance vieillesse ont été liquidés, mais seulement pour les
périodes d'activité validables antérieures à ladite liquidation. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment : 

Les conditions dans lesquelles les demandes doivent être présentées ; 

Les modalités de liquidation ou de révision des droits à l'assurance vieillesse des demandeurs ; 

Les cotisations sont égales à celles dues en application de l'article L. 351-14-1.

**Nota:**

LOI n° 2009-1646 du 24 décembre 2009 art 72 : les présentes dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion et de
rachat déposées à compter d'une date fixée par décret et au plus tard au 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°62-789 du 13 juillet 1962 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 1988 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 1998 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 82 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 72 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
