# Article L162-14-2

I. - En cas de rupture des négociations préalables à l'élaboration d'une convention ou d'un accord conventionnel
interprofessionnel mentionnés aux articles L. 162-14-1 ou L. 162-16-1 ou d'opposition à la nouvelle convention ou à l'accord
dans les conditions prévues à l'article L. 162-15, un arbitre arrête un projet de convention ou d'accord dans le respect du
cadre financier pluriannuel des dépenses de santé.

Le projet est soumis aux ministres pour approbation et publication, selon les règles prévues à l'article L. 162-15, sous la
forme d'un règlement arbitral.

Les dispositions conventionnelles antérieures continuent de produire leurs effets jusqu'à la date d'entrée en vigueur du
règlement.

Le règlement arbitral est arrêté pour une durée de cinq ans. Toutefois, les partenaires conventionnels engagent des
négociations en vue d'élaborer une nouvelle convention ou un nouvel accord au plus tard dans les deux ans qui suivent
l'entrée en vigueur du règlement arbitral. Celui-ci cesse d'être applicable à compter de l'entrée en vigueur d'une nouvelle
convention ou d'un nouvel accord.

Les dispositions du présent article sont applicables à son renouvellement.

II. - L'arbitre est désigné par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et au moins une organisation syndicale
représentative des professionnels de santé libéraux concernés. A défaut ou en cas d'opposition à cette désignation, formée
dans les mêmes conditions que celles définies au quatrième alinéa de l'article L. 162-15, il est désigné par le président du
Haut Conseil pour l'avenir de l'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 décembre 1992
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 29 décembre 1992 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 28 décembre 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 28 décembre 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 août 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 avril 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 avril 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 avril 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 29 avril 1997 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 31 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-0-9 (T)
	  - Code de la santé publique - art. D4133-33 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1142-21-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6154-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1-1 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 76

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
