# Article L138-13

Les entreprises redevables de chaque contribution qui, en application des articles L. 162-16-4 à L. 162-16-5 et L. 162-16-6,
ont conclu avec le Comité économique des produits de santé, pour au moins 90 % de leur chiffre d'affaires réalisé au cours de
l'année civile au titre des médicaments mentionnés à l'article L. 138-10 qu'elles exploitent, une convention en cours de
validité au 31 décembre de l'année civile au titre de laquelle chaque contribution est due et conforme aux modalités définies
par un accord conclu, le cas échéant, en application du premier alinéa de l'article L. 162-17-4 peuvent signer avec le
comité, avant le 31 janvier de l'année suivant l'année civile au titre de laquelle chaque contribution est due, un accord
prévoyant le versement, sous forme de remise, à un des organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désigné par le directeur de
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, de tout ou partie du montant dû au titre de chaque contribution. Les
entreprises exploitant les médicaments mentionnés à l'article L. 138-10 bénéficiant d'une autorisation prévue à l'article L.
5121-12 du code de la santé publique ou pris en charge en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code, dont le
syndicat représentatif est signataire de l'accord mentionné au premier alinéa de l'article L. 162-17-4, peuvent également
signer avec le comité un accord prévoyant le versement d'une remise. 

Les entreprises signataires d'un accord mentionné au premier alinéa du présent article sont exonérées de chaque contribution
si la somme des remises versées en application de ces accords est supérieure à 80 % du total des montants dont elles sont
redevables au titre de chaque contribution. A défaut, une entreprise signataire d'un tel accord est exonérée de chaque
contribution si la remise qu'elle verse en application de l'accord est supérieure ou égale à 80 % du montant dont elle est
redevable au titre de chaque contribution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-13 (Ab)
