# Article L643-9

En cas de décès de l'assuré, son conjoint survivant a droit à une allocation de réversion s'il satisfait à des conditions de
durée de mariage et d'âge définies par décret. Toutefois, lorsqu'au moins un enfant est issu du mariage, aucune condition de
durée du mariage n'est exigée.

Le conjoint survivant cumule l'allocation de réversion avec des avantages personnels de vieillesse et d'invalidité dans des
limites fixées par décret.

L'allocation de réversion est égale à un pourcentage fixé par décret de l'allocation principale dont bénéficiait ou eût
bénéficié l'assuré, sans pouvoir être inférieure à un montant minimal fixé par décret en tenant compte de la durée
d'assurance lorsque celle-ci est inférieure à la durée déterminée par ce décret.

**Nota:**

[*Nota - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 5 I : les dispositions des deux premiers alinéas sont applicables au 1er janvier
1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-588 du 30 juillet 1987 - art. 5 (V) JORF 31 juillet 1987

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-87 du 26 janvier 1988
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-87 du 26 janvier 1988 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-912 du 21 octobre 1999 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 91 () JORF 22 août 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L663 al. 2, al. 3
