# Article L143-2

Les contestations mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 143-1 sont soumises à des tribunaux du contentieux de
l'incapacité.

Les tribunaux du contentieux de l'incapacité comprennent trois membres. Ils se composent d'un président, magistrat honoraire
de l'ordre administratif ou judiciaire, d'un assesseur représentant les travailleurs salariés et d'un assesseur représentant
les employeurs ou travailleurs indépendants.

Si un magistrat honoraire ne peut être désigné en qualité de président, la présidence est assurée par une personnalité
présentant des garanties d'indépendance et d'impartialité, et que sa compétence et son expérience dans les domaines
juridiques qualifient pour l'exercice de ces fonctions.

Le président est désigné pour trois ans renouvelables par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, sur une liste
de quatre noms dressée par le premier président de la cour d'appel dans le ressort de laquelle le tribunal a son siège.

Un président suppléant est désigné concomitamment dans les mêmes formes et sous les mêmes conditions.

La présidence d'une formation de jugement peut être assurée par un magistrat honoraire ou une personnalité qualifiée autre
que le président du tribunal, désigné dans les mêmes formes.

Le remplacement d'un président de formation de jugement peut être assuré, en cas d'empêchement, par le président du tribunal
ou l'un quelconque des présidents de formation de jugement, désigné par ordonnance du président du tribunal.

Les assesseurs appartiennent aux professions agricoles lorsque le litige intéresse un ressortissant de ces professions et aux
professions non agricoles dans le cas contraire.

Ils sont désignés pour une durée de trois ans par le premier président de la cour d'appel dans le ressort de laquelle le
tribunal a son siège sur des listes dressées sur proposition des organisations professionnelles les plus représentatives
intéressées ou par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales. Leurs fonctions peuvent être renouvelées
suivant les mêmes formes. En l'absence de liste ou de proposition, le premier président de la cour d'appel peut renouveler
les fonctions d'un ou plusieurs assesseurs pour une nouvelle durée de trois ans.

Des assesseurs suppléants sont désignés concomitamment dans les mêmes formes.

Une indemnité est allouée aux membres du tribunal pour l'exercice de leurs fonctions.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-854 du 21 novembre 1989 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°89-854 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°89-855 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 7 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 156 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-82 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-22 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-3-3 (V)
