# Article L434-8

Sous réserve des dispositions des alinéas suivants, le conjoint ou le concubin ou la personne liée par un pacte civil de
solidarité a droit à une rente viagère égale à une fraction du salaire annuel de la victime, à condition que le mariage ait
été contracté, le pacte civil de solidarité conclu ou la situation de concubinage établie antérieurement à l'accident ou, à
défaut, qu'ils l'aient été depuis une durée déterminée à la date du décès. Toutefois, ces conditions ne sont pas exigées si
les époux, les concubins ou les partenaires du pacte civil de solidarité ont eu un ou plusieurs enfants.

Lorsqu'il y a eu séparation de corps ou divorce, le conjoint ou l'ex-conjoint survivant n'a droit à la rente viagère que s'il
a obtenu une pension alimentaire. La rente viagère, ramenée au montant de ladite pension, ne peut dépasser une fraction du
salaire annuel de la victime inférieure à celle qui est prévue en l'absence de divorce ou de séparation de corps. 

S'il existe un nouveau conjoint de la victime, la rente viagère à laquelle il a droit ne peut être inférieure à un minimum. 

Le conjoint condamné pour abandon de famille est déchu de tous ses droits au regard du présent livre. Il en est de même pour
celui qui a été déchu totalement de l'exercice de l'autorité parentale, sauf, dans ce dernier cas, à être réintégré dans ses
droits s'il vient à être restitué dans l'autorité parentale. Les droits du conjoint déchu sont transférés sur la tête des
enfants et descendants mentionnés à l'article L. 434-10. 

Sous réserve des dispositions de l'article suivant, le conjoint survivant a droit à un complément de rente égal à une
fraction du salaire annuel de la victime lorsqu'il atteint un âge déterminé ou, avant cet âge, aussi longtemps qu'il est
atteint d'une incapacité de travail générale. Le pourcentage minimal et la durée minimale de cette incapacité sont fixés par
décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2001-1246 du 21 décembre 2001 art. 53 II : les dispositions du présent article sont applicables aux accidents survenus
à compter du 1er septembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°1938-06-17. du 17 juin 1938 - art. 21 (V)
	  - Loi n°91-1389 du 31 décembre 1991 - art. 13 (V)
	  - Loi n°91-1389 du 31 décembre 1991 - art. 13-1 (V)
	  - Loi n°91-1389 du 31 décembre 1991 - art. 14 (V)
	  - Décret n°92-620 du 7 juillet 1992 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 53 (V)
	  - Ordonnance n°2006-1588 du 13 décembre 2006 - art. 50 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D342-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (T)
	  - Code rural - art. L751-42 (V)
	  - Code rural - art. L751-44 (V)
	  - Code rural - art. L753-11 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 53 (V) JORF 26 décembre 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-10 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-11 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (T)
