# Article L931-21-3

En cas de retrait de l'agrément accordé à une institution de prévoyance ou à une union, tous les bulletins d'adhésion à un
règlement ou contrats souscrits par elle et relevant du quatrième ou du cinquième alinéa de l'article L. 931-1 cessent de
plein droit d'avoir effet le quarantième jour à midi, à compter de la publication de la décision prononçant ce retrait. Les
cotisations échues avant la date de la décision du ministre chargé de la sécurité sociale ou de l'Autorité de contrôle
instituée par l'article L. 951-1 prononçant le retrait d'agrément, et non payées à cette date, sont dues en totalité à
l'institution ou à l'union, mais elles ne sont définitivement acquises à celle-ci que proportionnellement à la période
garantie jusqu'au jour de la résiliation. Pour ceux des contrats qui ont été reconduits, tacitement ou non, entre la date de
la décision du ministre chargé de la sécurité sociale ou de l'Autorité de contrôle prononçant le retrait d'agrément et la
date de résiliation de plein droit des bulletins d'adhésion à un règlement ou des contrats, les cotisations ne sont dues que
proportionnellement à la période garantie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11 (V)
