# Article L231-6-1

Ne peuvent être désignés comme membre du conseil ou administrateur ou perdent le bénéfice de leur mandat : 

1° Les assurés volontaires, les assurés personnels, les employeurs et les travailleurs indépendants qui n'ont pas satisfait à
leurs obligations à l'égard des organismes de recouvrement de sécurité sociale dont ils relèvent ; 

2° Les membres du personnel des organismes du régime général de sécurité sociale, de leurs unions, fédérations ou de leurs
établissements, ainsi que les anciens membres qui ont cessé leur activité depuis moins de cinq ans, s'ils exerçaient une
fonction de direction dans la branche pour laquelle ils sollicitent un mandat, ou qui ont fait l'objet depuis moins de dix
ans d'un licenciement pour motif disciplinaire ; 

3° Au conseil de la caisse primaire d'assurance maladie, les agents des sections locales de la caisse dont ils assurent une
partie des attributions ; 

4° Les agents exerçant effectivement, ou ayant cessé d'exercer depuis moins de cinq ans, dans le cadre de leurs attributions,
des fonctions de contrôle ou de tutelle sur l'organisme concerné ; 

5° Dans le ressort de l'organisme de sécurité sociale : 

a) Pour la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, les     caisses d'assurance retraite et de la
santé au travail et les caisses primaires d'assurance maladie :

- les personnes qui exercent des fonctions de direction dans un établissement public de santé ou des fonctions de direction
ou un mandat d'administrateur dans un établissement de santé privé à but lucratif ou non lucratif ;

- les personnes qui produisent, offrent ou délivrent des soins, des biens ou des services médicaux donnant lieu à prise en
charge par l'assurance maladie, ainsi que les mandataires d'organisations représentant les professions de ces personnes ; 

b) Les personnes, salariées ou non, exerçant les fonctions d'administrateur, de directeur ou de gérant d'une entreprise,
institution ou association à but lucratif, qui bénéficient d'un concours financier de la part de l'organisme de sécurité
sociale, ou qui participent à la prestation de travaux, de fournitures ou de services ou à l'exécution de contrats
d'assurance, de bail ou de location ; 

c) Les personnes qui perçoivent, à quelque titre que ce soit, des honoraires de la part d'un organisme du régime général de
sécurité sociale ; 

d) Les personnes qui, dans l'exercice de leur activité professionnelle, plaident, consultent pour ou contre l'organisme où
elles siègent, ou effectuent des expertises pour l'application de la législation de sécurité sociale à des ressortissants
dudit organisme. 

Perdent également le bénéfice de leur mandat : 

1° Les personnes qui cessent d'appartenir à l'organisation qui a procédé à leur désignation au sein d'un conseil ou d'un
conseil d'administration ; 

2° Les personnes dont le remplacement est demandé par l'organisation qui a procédé à leur désignation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 29 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 8 (V)
	  - Loi n°2004-803 du 9 août 2004 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-7-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-68 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24
