# Article L932-6

L'institution de prévoyance établit une notice qui définit les garanties souscrites par contrat ou par adhésion à un
règlement et leurs modalités d'entrée en vigueur, ainsi que les formalités à accomplir en cas de réalisation du risque. Elle
précise également le contenu des clauses édictant des nullités, des déchéances ou des exclusions ou limitations de garantie.

L'adhérent est tenu de remettre cette notice à chaque participant [*obligation*].

Lorsque des modifications sont apportées aux droits et obligations des participants, l'adhérent est également tenu d'informer
chaque participant en lui remettant une notice établie à cet effet par l'institution.

La preuve de la remise de la notice au participant et de l'information relatives aux modifications contractuelles incombent à
l'adhérent [*charge*].

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 10 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-2-2 (V)
