# Article L153-1

A l'exception de celles de l'article L. 153-3, les dispositions du présent chapitre s'appliquent au régime général, au régime
de l'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles et aux régimes des
organisations autonomes d'assurance vieillesse des professions industrielles, commerciales et artisanales. Elles ne sont pas
applicables à l'Union des caisses nationales de sécurité sociale, à la Caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie
des cultes et à la Caisse des Français de l'étranger ; les budgets de ces derniers organismes ou régimes demeurent soumis à
l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, qui exercent, dans ce cas, les
attributions dévolues à l'organisme national par les articles L. 153-4 et L. 153-5.

Les dispositions du présent chapitre sont applicables au régime de la sécurité sociale dans les mines, ainsi que, sous
réserve d'adaptations introduites par un décret en Conseil d'Etat, aux autres régimes spéciaux de sécurité sociale mentionnés
au titre Ier du livre VII. Dans ce cas, les attributions dévolues à l'organisme national par les articles L. 153-2, L. 153-4
et L. 153-5 sont exercées conjointement par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L752-13 : dispositions applicables dans les DOM, R153-1 : détermination de l'autorité
compétente et du délai mentionnés au présent article.

Code de la sécurité sociale R611-114 : dispositions applicables au régime d'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles.

Code de la sécurité sociale R633-56 : dispositions applicables aux organismes relevant de l'assurance vieillesse et
invalidité-décès des professions artisanales, industrielles et commerciales.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-53 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-8-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-114 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-117 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-56 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-58 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-59 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 71 II, art. 72 7° : date d'effet
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R281-8 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R281-9 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R633-58 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R633-59 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 71 (V) JORF 28 juillet 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-5 (M)
