# Article L843-1

La prime d'activité est attribuée, servie et contrôlée, pour le compte de l'Etat, par les caisses d'allocations familiales et
par les caisses de mutualité sociale agricole pour leurs ressortissants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 13-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-57 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-2 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L513-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L583-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L583-3

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L512-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L512-5 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L512-6 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L513-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L554-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L554-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L554-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L554-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L583-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L583-3 (V)
