# Article L243-13-1

L'autorité judiciaire est habilitée à communiquer aux organismes de sécurité sociale et aux caisses de mutualité sociale
agricole cités à l'article L. 324-12 du code du travail ainsi qu'aux caisses assurant le service des congés payés mentionnées
au livre VII du même code toute indication qu'elle peut recueillir de nature à faire présumer une fraude commise en matière
sociale ou une manoeuvre quelconque ayant eu pour objet ou ayant pour résultat de frauder ou de compromettre le recouvrement
des cotisations sociales, qu'il s'agisse d'une instance civile ou commerciale ou d'une information criminelle ou
correctionnelle même terminée par un non-lieu.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 126 VII : Pour son application en Nouvelle-Calédonie, l'article L. 243-13-1 est ainsi
rédigé :

Art. L. 243-13-1. -     L'autorité judiciaire est habilitée à communiquer à la caisse de compensation des prestations
familiales, des accidents du travail et de prévoyance des travailleurs de la Nouvelle-Calédonie toute indication qu'elle peut
recueillir de nature à faire présumer une fraude commise en matière sociale ou une manoeuvre quelconque ayant pour objet ou
ayant pour résultat de frauder ou de compromettre le recouvrement des cotisations sociales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°97-210 du 11 mars 1997 - art. 20 () JORF 12 mars 1997

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 126 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 92 () JORF 20 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L324-12 (M)
