# Article L183-1-1

Les unions régionales des caisses d'assurance maladie peuvent passer des contrats avec des réseaux de professionnels de santé
conventionnés exerçant à titre libéral dans une aire géographique définie. Les unions régionales des caisses d'assurance
maladie peuvent associer à ces contrats, si elles le jugent nécessaire et après accord avec les réseaux des professionnels de
santé concernés, des mutuelles régies par le code de la mutualité, des institutions de prévoyance régies par le code de la
sécurité sociale, l'instance de gestion du régime local d'assurance maladie complémentaire obligatoire des départements du
Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle ou des entreprises régies par le code des assurances. Les conseils nationaux de
l'ordre des professions concernées sont consultés pour avis sur les dispositions relatives à la déontologie figurant dans ces
accords.

Les engagements de ces réseaux de professionnels peuvent porter sur l'évaluation et l'amélioration des pratiques des
professionnels concernés, la maîtrise médicalisée des dépenses, la mise en oeuvre des références médicales, la gestion du
dossier médical et la mise en oeuvre d'actions de prévention ou de dépistage. Des objectifs quantifiés peuvent être associés
à ces engagements portant notamment sur le respect des recommandations, l'évaluation effective des pratiques des
professionnels concernés, l'évolution de certaines dépenses ou la réalisation des actions de prévention ou de dépistage. 

Le contrat peut prévoir le montant des financements alloués à la structure en fonction du respect des objectifs ainsi que la
méthode selon laquelle ils sont évalués.

Les unions régionales des caisses d'assurance maladie transmettent pour avis ces contrats, en tant qu'ils concernent les
médecins dans le cadre de leur activité libérale, aux unions mentionnées à l'article L. 4134-1 du code de la santé publique.
Cet avis est rendu dans un délai maximum de trente jours à compter de la réception du texte par les unions susmentionnées. A
l'expiration de ce délai, l'avis est réputé favorable.

Ces contrats sont approuvés par le collège des directeurs de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie qui dispose
d'un délai de quarante-cinq jours pour se prononcer à compter de la réception du texte transmis par les signataires ; à
l'expiration de ce délai, le contrat est réputé approuvé. Lorsque ces contrats portent sur des domaines mentionnés dans les
conventions nationales mentionnées à l'article L. 162-14-1, ils doivent être conformes aux objectifs fixés par ces
conventions.

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux médecins exerçant dans les centres de santé mentionnés à
l'article L. 162-32-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4134-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
