# Article L224-10

Les délibérations du conseil d'administration et de la commission des accidents du travail et des maladies professionnelles
de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la caisse nationale des allocations familiales,
de la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et de l'agence centrale des organismes de sécurité
sociale, à l'exception de celles qui, en vertu des dispositions législatives ou réglementaires, doivent être soumises à
approbation, ne deviennent exécutoires que s'il n'y a pas opposition des autorités compétentes de l'Etat dans un délai fixé
par décret en Conseil d'Etat [*approbation tacite*]. 

Les décisions des conseils d'administration prises en application des conventions d'objectifs et de gestion, y compris celles
relatives aux budgets de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, de la Caisse nationale d'allocations familiales et de l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale sont exécutoires de plein droit vingt jours après la réception des délibérations par les
ministres chargés de la sécurité sociale et du budget, sauf opposition motivée de l'un ou l'autre d'entre eux.

A défaut de signature de la convention avant le 1er janvier de la première année de sa mise en oeuvre, les dispositions du
premier alinéa du présent article s'appliquent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 1 () JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D227-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L226-4 (T)
