# Article L136-3

Sont soumis à la contribution les revenus professionnels des employeurs et travailleurs indépendants au sens de l'article L.
242-11.

Pour la détermination des revenus mentionnés au précédent alinéa, il n'est pas tenu compte des reports déficitaires ainsi que
des amortissements réputés différés au sens du 2° du 1 de l'article 39 du code général des impôts et des plus-values et
moins-values professionnelles à long terme ainsi que des provisions mentionnées au articles 39 octies E et 39 octies F du
code général des impôts. Les revenus sont majorés des déductions mentionnées aux articles 44 quater, 44 sexies, 44 septies et
44 octies, et aux articles 238 bis HA à 238 bis HC du code général des impôts. Les cotisations personnelles de sécurité
sociale mentionnées à l'article 154 bis du code général des impôts, ainsi que les sommes visées à l'article L. 443-8 du code
du travail et versées au bénéfice de l'employeur et du travailleur indépendant, sont ajoutées au bénéfice pour le calcul de
la contribution à l'exception de celles prises en compte dans le revenu défini à l'article L. 242-11.

La contribution est, à titre provisionnel, assise sur le revenu professionnel de l'avant-dernière année précédant celle au
titre de laquelle elle est due. Lorsque le revenu professionnel est définitivement connu, la contribution fait l'objet d'une
régularisation.

Pour les employeurs et travailleurs indépendants ainsi que pour les titulaires de bénéfices non commerciaux et de bénéfices
industriels et commerciaux visés au troisième alinéa du présent article débutant leur activité professionnelle, la
contribution est, à titre provisionnel, calculée sur la base d'un revenu égal à dix-huit fois la base mensuelle de calcul des
allocations familiales en vigueur au 1er octobre de l'année précédente. Ne sont assimilées à un début d'activité ni la
modification des conditions d'exercice de l'activité professionnelle, ni la reprise d'activité intervenue soit dans l'année
au cours de laquelle est survenue la cessation d'activité, soit dans l'année suivante.

Le montant des acomptes provisionnels de contributions sociales dus au titre d'une année civile peut être calculé sur la base
des revenus de cette année estimés par l'assuré sur demande de celui-ci à l'organisme de recouvrement. Une majoration de
retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des acomptes provisionnels lorsque le revenu définitif au titre
de la même période est supérieur de plus d'un tiers au revenu estimé par l'assuré. Cette majoration est recouvrée et
contrôlée dans les conditions fixées aux articles L. 244-3 et L. 244-9.

La contribution sociale due au titre de l'année 1991 par les employeurs et travailleurs indépendants ainsi que par les
titulaires de bénéfices non commerciaux et de bénéfices industriels et commerciaux visés à l'alinéa précédent est calculée à
titre provisionnel sur les revenus professionnels, tels que définis et déterminés au présent article, majorés de 25 p. 100.

Par dérogation aux troisième et quatrième alinéas, la contribution est, dès l'année au titre de laquelle elle est due,
calculée sur la base du revenu effectivement réalisé lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant a exercé l'option
prévue au septième alinéa de l'article L. 131-6.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-1199 2003-12-18 art. 9 III : les dispositions du présent article sont applicables aux cotisations et
contributions dues au titre des revenus des années 2003 et suivantes.

Nota : Ordonnance 2003-1213 2003-12-18 art. 4 IV : les dispositions du présent article sont applicables aux cotisations et
contributions dues à compter du 1er janvier 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 3 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 C (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code du travail - art. R3243-2 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 129 (T)

	**Cite**:

	  - CGI 39, 39 octies E, 39 octies F, 238 bis HA à 238 bis HC, 154 bis
	  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L242-11, 44 quater, 44 sexies, 44 septies, 44 octies, L244-3, L244-9, L131-6, 9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (M)
	  - Ordonnance 2003-1213 2004-01-01

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 76 (V) JORF 31 décembre 2005
