# Article L437-1

La réparation des accidents régis par le présent livre est supportée intégralement par les caisses primaires d'assurance
maladie sans donner lieu à intervention du fonds commun des accidents du travail survenus dans la métropole.

La couverture des charges qui incombent au fonds commun susmentionné est assurée par la caisse nationale de l'assurance
maladie avec le concours des employeurs autres que l'Etat, assumant directement en vertu de la législation antérieure au 13
mai 1960 la charge totale ou partielle de la réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles. La
contribution de ces derniers est calculée et versée dans les conditions et suivant les modalités fixées par arrêté
ministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-11-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R437-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R754-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 novembre 1995
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 novembre 1995 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1998 - art. 2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L491 ELEMENTS LEGISLATIFS
