# Article L721-2

Il est institué un organisme de sécurité sociale à compétence nationale qui prend la dénomination de "Caisse d'assurance
vieillesse, invalidité et maladie des cultes". Cet organisme est constitué et fonctionne, sous réserve des dispositions du
présent chapitre, conformément aux dispositions applicables aux organismes visés au chapitre Ier du titre Ier du livre II. Il
est chargé d'assurer le recouvrement des cotisations et le versement des prestations d'assurance maladie et maternité,
d'assurance vieillesse et d'assurance invalidité. Il gère les quatre sections suivantes :

assurance maladie, maternité et invalidité, assurance vieillesse, action sanitaire et sociale et gestion administrative.

La caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes est soumise au contrôle des ministres chargés de la
sécurité sociale et du budget qui sont représentés auprès d'elle par des commissaires du Gouvernement.

Elle exerce, au bénéfice de ses ressortissants, une action sanitaire et sociale dont le financement est fixé, avant le début
de chaque exercice, sur décision du conseil d'administration de la caisse.

Un décret en Conseil d'Etat détermine la composition ainsi que le mode de désignation des membres du conseil
d'administration, compte tenu notamment de la pluralité des cultes concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 1 (M)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-36 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-21 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 66 () JORF 26 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 75 () JORF 20 décembre 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R721-21 (T)
