# Article L241-5

Les cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles sont à la charge exclusive des
employeurs. Elles sont assises sur les rémunérations ou gains des salariés. 

Des cotisations forfaitaires peuvent être fixées par arrêté ministériel pour certaines catégories de salariés ou assimilés. 

Les cotisations dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles ne peuvent faire l'objet d'une
exonération totale, y compris lorsque celle-ci ne porte que sur une partie de la rémunération. 

Les ressources de la branche Accidents du travail et maladies professionnelles sont en outre constituées par le produit de la
pénalité prévue à l'article L. 138-29.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. 3 (V)
	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 16 février 1959 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D176-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D255-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-93 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R437-1 (V)
	  - Code rural - art. R741-50 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-17 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 77 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-29
