# Article L145-7-1

La section des assurances sociales des chambres disciplinaires de première instance de l'ordre des infirmiers, de l'ordre des
masseurs-kinésithérapeutes et de l'ordre des pédicures-podologues sont des juridictions. Elles sont présidées par un membre
du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel nommé par le vice-président du Conseil d'Etat pour
une durée de six ans renouvelable au vu des propositions du président de la cour administrative d'appel dans le ressort de
laquelle se trouve le siège du conseil régional ou interrégional. Le cas échéant, deux présidents suppléants peuvent être
nommés dans les mêmes conditions.

L'âge limite pour être désigné président ou président suppléant d'une section des assurances sociales d'une chambre
disciplinaire de première instance est de 71 ans révolus à la date de désignation de l'intéressé.

Elles comprennent un nombre égal d'assesseurs membres, selon le cas, de l'ordre des infirmiers, de l'ordre des masseurs-
kinésithérapeutes ou de l'ordre des pédicures-podologues, et d'assesseurs représentants des organismes de sécurité sociale,
dont au moins un praticien conseil, nommés pour une durée de six ans renouvelable par l'autorité compétente de l'Etat. Les
assesseurs membres des ordres sont désignés par le conseil régional ou interrégional de chacun de ces ordres, en son sein.

En cas de remplacement d'un assesseur, le nouvel assesseur est nommé pour la durée du mandat restant à courir.

Les fonctions d'assesseurs sont incompatibles avec les fonctions de président ou de secrétaire général du conseil régional ou
interrégional.

Aucun membre de la section des assurances sociales d'une chambre disciplinaire de première instance ne peut siéger lorsqu'il
a eu connaissance des faits de la cause à raison de l'exercice d'autres fonctions ordinales.

Le montant des indemnités allouées aux présidents et aux présidents des sections des assurances sociales des chambres
disciplinaires de première instance est fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

Leurs frais de déplacement sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de
l'Etat.

Ces indemnités et frais sont à la charge du conseil régional.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 14 de l'ordonnance n° 2017-644 du 27 avril 2017, les dispositions relatives
aux limites d'âge, à la durée du mandat et à la détermination de l'autorité en charge de la désignation des membres des
conseils, des chambres de discipline, des chambres disciplinaires et des sections des assurances sociales des chambres
disciplinaires et des chambres de discipline des ordres s'appliquent aux désignations et aux renouvellements intervenant à
compter du lendemain de la publication de la présente ordonnance.

Les dispositions relatives au régime indemnitaire et au régime des incompatibilités dans les conseils, les chambres
disciplinaires, les chambres de discipline et les sections des assurances sociales des chambres disciplinaires et des
chambres de discipline sont rendues applicables aux membres qui les composent le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 110 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4393-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 11

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art., v. init.
