# Article L168-7

L'allocation journalière d'accompagnement d'une personne en fin de vie n'est pas cumulable avec : 

1° L'indemnisation des congés de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption ; 

2° L'indemnité d'interruption d'activité ou l'allocation de remplacement pour maternité ou paternité, prévues aux articles L.
613-19 à L. 613-19-2 et L. 722-8 à L. 722-8-3 du présent code, aux articles L. 732-10 à L. 732-12-1 du code rural et de la
pêche maritime et à l'article 17 de la loi n° 97-1051 du 18 novembre 1997 d'orientation sur la pêche maritime et les cultures
marines ; 

3° L'indemnisation des congés de maladie ou d'accident du travail ; 

4° Les indemnités servies aux demandeurs d'emploi ; 

5° La prestation partagée d'éducation de l'enfant.

Toutefois, l'allocation journalière d'accompagnement d'une personne en fin de vie est cumulable en cours de droit avec
l'indemnisation mentionnée au 3° perçue au titre de l'activité exercée à temps partiel.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 8 de la loi n° 2014-873 du 4 août 2014, le présent article, tel que modifié par ledit
article, est applicable aux enfants nés ou adoptés à partir du 1er octobre 2014.

Pour les enfants nés ou adoptés avant le 1er octobre 2014, les dispositions du présent code demeurent applicables dans leur
rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de l'article précité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°97-1051 du 18 novembre 1997 - art. 17
	  - Code rural - art. L732-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 8
