# Article L162-16-1

Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et l'ensemble des pharmaciens titulaires d'officine sont définis par
une convention nationale conclue pour une durée au plus égale à cinq ans entre une (ou plusieurs) organisation(s)
syndicales(s) représentative(s) des pharmaciens titulaires d'officine, d'une part, et l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie, d'autre part.

La convention détermine notamment :

1° Les obligations respectives des organismes d'assurance maladie et des pharmaciens titulaires d'officine ;

2° Les mesures tendant à favoriser la qualité de la dispensation pharmaceutique aux assurés sociaux, le bon usage du
médicament et les conditions dans lesquelles les pharmaciens peuvent être appelés à participer à la coordination des soins ;

2° bis Les orientations pluriannuelles prioritaires en matière de développement professionnel continu, relevant de l'article
L. 4021-2 du code de la santé publique ; 

3° (Abrogé) ; 

4° Les mesures tendant à favoriser le développement de la dispense d'avance des frais ;

5° La participation des pharmaciens au développement des médicaments génériques ;

6° Les modes de rémunération par l'assurance maladie de la participation des pharmaciens au dispositif de permanence
pharmaceutique en application des dispositions prévues à l'article L. 5125-22 du code de la santé publique ;

7° La tarification des honoraires de dispensation, autre que les marges prévues à l'article L. 162-38, dus aux pharmaciens
par les assurés sociaux ;

8° La rémunération, autre que celle des marges prévues au même article L. 162-38, versée par les régimes obligatoires
d'assurance maladie en contrepartie du respect d'engagements individualisés. Ces engagements peuvent porter sur la
dispensation, la participation à des actions de dépistage ou de prévention, l'accompagnement de patients atteints de
pathologies chroniques, des actions destinées à favoriser la continuité et la coordination des soins, ainsi que sur toute
action d'amélioration des pratiques et de l'efficience de la dispensation. La rémunération est fonction de la réalisation des
objectifs par le pharmacien ;

9° Des objectifs quantifiés d'évolution du réseau des officines dans le respect des articles L. 5125-3 et L. 5125-4 du code
de la santé publique ;

10° Les mesures et procédures applicables aux pharmaciens dont les pratiques sont contraires aux engagements fixés par la
convention.

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie soumet pour avis à l'Union nationale des organismes d'assurance maladie
complémentaire, avant transmission aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, toute mesure conventionnelle
ayant pour effet une revalorisation des frais de dispensation ou de la rémunération mentionnés aux 7° et 8° du présent
article. Cet avis est réputé rendu au terme d'un délai de vingt et un jours à compter de la réception du texte. Il est
transmis à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie qui en assure la transmission aux ministres chargés de la santé
et de la sécurité sociale simultanément à celle de la convention ou de l'avenant comportant la mesure conventionnelle. Le
présent alinéa ne s'applique pas lorsque l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire participe aux
négociations dans les conditions prévues à l'article L. 162-14-3.

Le Conseil national de l'ordre des pharmaciens est, avant l'approbation, consulté sur les dispositions conventionnelles
relatives à la déontologie.

La convention et ses avenants, lors de leur conclusion ou lors d'une tacite reconduction, n'entrent en vigueur qu'après
approbation par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, de l'agriculture, de l'économie et du
budget.

L'arrêté peut, lorsque la convention ou un avenant de celle-ci comporte des clauses non conformes aux lois et règlements en
vigueur, exclure ces clauses de l'approbation.

Toute mesure conventionnelle ayant pour effet une revalorisation des tarifs des honoraires, rémunérations et frais
accessoires mentionnés aux 6° à 8° du présent article entre en vigueur au plus tôt à l'expiration d'un délai de six mois à
compter de l'approbation de la convention ou de l'avenant comportant cette mesure.

Lorsque le Comité d'alerte sur l'évolution des dépenses de l'assurance maladie émet un avis considérant qu'il existe un
risque sérieux de dépassement de l'objectif national des dépenses d'assurance maladie au sens du cinquième alinéa de
l'article L. 114-4-1 et dès lors qu'il apparaît que ce risque de dépassement est en tout ou partie imputable à l'évolution de
celui des sous-objectifs mentionnés au 3° du D du I de l'article LO 111-3 comprenant les dépenses de soins de ville, l'entrée
en vigueur de toute mesure conventionnelle ayant pour effet une revalorisation au cours de l'année des tarifs des honoraires,
rémunérations et frais accessoires mentionnés aux 6° à 8° du présent article est suspendue, après consultation des parties
signataires à la convention nationale. A défaut d'un avenant fixant une nouvelle date d'entrée en vigueur des revalorisations
compatible avec les mesures de redressement mentionnées à l'article L. 114-4-1, l'entrée en vigueur est reportée au 1er
janvier de l'année suivante.

Le II de l'article L. 162-14-1 est applicable aux pharmaciens titulaires d'officine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-4 (V)
	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4021-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-22
	  - Code de la santé publique - art. L5125-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (M)
