# Article L245-4

Sont exonérées de cette contribution, sous réserve des dispositions prévues aux trois derniers alinéas, les entreprises dont
le chiffre d'affaires hors taxes réalisé au cours du dernier exercice clos en France métropolitaine ou dans les départements
d'outre-mer, au titre des spécialités pharmaceutiques bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché ou faisant l'objet
d'un enregistrement en application des dispositions de l'article L. 5121-13 du code de la santé publique et inscrites sur la
liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du
code de la santé publique, est inférieur à 15 millions d'euros.

Parmi les entreprises définies à l'alinéa précédent, ne bénéficient cependant pas de cette exonération :

1° Celles qui sont filiales à 50 % au moins d'une entreprise ou d'un groupe dont le chiffre d'affaires hors taxes consolidé,
défini dans les conditions prévues au premier alinéa, dépasse 15 millions d'euros ;

2° Celles qui possèdent au moins 50 % du capital d'une ou plusieurs entreprises dont le chiffre d'affaires défini dans les
conditions prévues au premier alinéa, consolidé avec leur propre chiffre d'affaires visé au premier alinéa, dépasse 15
millions d'euros.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1199 du 18 décembre 2003 art. 12 VI : les dispositions du présent article s'appliquent pour la première fois
à la détermination des contributions dues au plus tard le 1er décembre 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 2003-12-18 art. 12 V JORF 19 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L162-17, 12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 octobre 1986
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 20 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D245-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-7 (V)
