# Article L162-22-13

Il est créé, au sein de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie prévu au 4° du I de l'article LO 111-3, une
dotation nationale de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation des établissements de
santé mentionnés aux a, b, c et d de l'article L. 162-22-6. Cette dotation participe notamment au financement des engagements
relatifs aux missions mentionnées à l'article L. 6112-1 du code de la santé publique, à ceux relatifs à la mise en oeuvre des
orientations du schéma régional d'organisation sanitaire, à ceux visant à améliorer la qualité des soins ou à répondre aux
priorités nationales ou locales en matière de politique sanitaire, par dérogation aux dispositions de l'article L. 162-1-7, à
ceux relatifs à la mise en oeuvre de la politique nationale en matière d'innovation médicale ou au rôle de recours dévolu à
certains établissements. Par dérogation aux dispositions de l'article L. 162-22-6, cette dotation participe également au
financement des activités de soins dispensés à certaines populations spécifiques. Ces engagements sont mentionnés au contrat
pluriannuel d'objectifs et de moyens mentionné à l'article L. 6114-2 du code de la santé publique ou, à défaut, dans un
engagement contractuel spécifique.

L'Etat détermine, en fonction de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie, le montant de la dotation nationale et
fixe, après avis des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé publics et privés, le
montant des dotations régionales et la part des dotations régionales affectée à l'ensemble des missions d'intérêt général ou
à une ou plusieurs de ces missions ainsi que les critères d'attribution aux établissements.

En vue de permettre un suivi des dotations régionales affectées aux missions d'intérêt général et à l'aide à la
contractualisation, un bilan élaboré sur la base des données transmises par chaque agence régionale de l'hospitalisation est
transmis avant le 15 octobre de chaque année au Parlement et aux organisations nationales les plus représentatives des
établissements de santé publics et privés. Ce bilan contient notamment une analyse du bien-fondé du périmètre des missions
d'intérêt général et d'aide à la contractualisation des établissements de santé mentionnés au premier alinéa, de l'évolution
du montant annuel de la dotation nationale de financement de ces missions et de celle du montant des dotations régionales,
ainsi que des critères d'attribution de ces dernières aux établissements.

Un décret, pris après avis des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé, fixe la liste
des missions d'intérêt général et des activités de soins dispensés à certaines populations spécifiques susceptibles de donner
lieu à l'attribution d'une dotation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mars 2008 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 5 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2009 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2009 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 1er février 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 9 septembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 4 janvier 2012 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 15 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 juillet 2012 (V)
	  - Arrêté du 4 octobre 2012 (V)
	  - Arrêté du 8 novembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 7 décembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mars 2013 (V)
	  - Arrêté du 28 mars 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau III (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VII (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
	  - Arrêté du 12 juillet 2013 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2013 (V)
	  - Arrêté du 30 octobre 2013 (V)
	  - Loi n°2013-1118 du 6 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 13 décembre 2013 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 43 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 31 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2015 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2015 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 107
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 195
	  - Code de la santé publique - art. D6111-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-4 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6141-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6133-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-19 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-34 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 18 () JORF 21 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
