# Article L161-17

Toute personne a le droit d'obtenir, dans des conditions précisées par décret, un relevé de sa situation individuelle au
regard de l'ensemble des droits qu'elle s'est constitués dans les régimes de retraite légalement obligatoires. Ce relevé fait
également état de la possibilité offerte à toute personne d'assurer le tutorat des personnes effectuant un engagement de
service civique régi par le titre Ier bis du livre Ier du code du service national au sein de personnes morales agréées.

Les régimes de retraite légalement obligatoires et les services de l'Etat chargés de la liquidation des pensions sont tenus
d'adresser périodiquement, à titre de renseignement, un relevé de la situation individuelle de l'assuré au regard de
l'ensemble des droits qu'il s'est constitués dans ces régimes. Les conditions d'application du présent alinéa sont définies
par décret.

Dans des conditions fixées par décret, à partir d'un certain âge et selon une périodicité déterminée par le décret
susmentionné, chaque personne reçoit, d'un des régimes auquel elle est ou a été affiliée, une estimation indicative globale
du montant des pensions de retraite auxquelles les durées d'assurance, de services ou les points qu'elle totalise lui donnent
droit, à la date à laquelle la liquidation pourra intervenir, eu égard aux dispositions législatives, réglementaires et
conventionnelles en vigueur.

Afin d'assurer les droits prévus aux trois premiers alinéas aux futurs retraités, il est institué un groupement d'intérêt
public doté de la personnalité morale et de l'autonomie financière composé de l'ensemble des organismes assurant la gestion
des régimes mentionnés au premier alinéa ainsi que des services de l'Etat chargés de la liquidation des pensions en
application du code des pensions civiles et militaires de retraite. Les dispositions de l'article 21 de la loi n° 82-610 du
15 juillet 1982 d'orientation et de programmation pour la recherche et le développement technologique de la France sont
applicables à ce groupement d'intérêt public. La mise en oeuvre progressive des obligations définies par le présent article
sera effectuée selon un calendrier défini par décret en Conseil d'Etat.

Pour la mise en oeuvre des droits prévus aux trois premiers alinéas, les membres du groupement mettent notamment à la
disposition de celui-ci, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, les durées d'assurance et périodes
correspondantes, les salaires ou revenus non salariés et le nombre de points pris en compte pour la détermination des droits
à pension de la personne intéressée.

Pour assurer les services définis au présent article, les organismes mentionnés au présent article sont autorisés à collecter
et conserver le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques des personnes
concernées, dans des conditions définies par décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°82-610 du 15 juillet 1982 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 11 bis (VD)
	  - Décret n°2006-708 du 19 juin 2006 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-173 du 7 février 2007 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 12 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-393 du 29 mars 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-393 du 29 mars 2014 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-821 du 20 juin 2016 - art. 3
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-13 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-241 du 10 mars 2010 - art. 11

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (M)
