# Article L756-4

Lorsque les revenus d'activité des travailleurs indépendants non agricoles exerçant dans les collectivités mentionnées à
l'article L. 751-1 sont inférieurs à un seuil fixé à 250 % du montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3, les
cotisations et contributions de sécurité sociale, à l'exception des cotisations prévues aux articles L. 635-1 et L. 635-5 et
des cotisations et contributions recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1 dues par ces
travailleurs sont calculées, pour la partie des revenus inférieure au montant annuel du plafond mentionné au même article L.
241-3, sur une assiette égale aux revenus concernés, sur laquelle est effectué un abattement fixé dans les conditions
suivantes : 

1° L'abattement est fixé à 50 % des revenus concernés lorsque les revenus d'activité sont inférieurs à un seuil fixé à 150 %
du montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3, décroît linéairement à proportion des revenus d'activité et
devient nul lorsque ces revenus atteignent le seuil mentionné au premier alinéa du présent article ; 

2° Au titre de la troisième année civile d'activité, l'abattement est fixé à 75 % des revenus concernés et décroît dans les
conditions définies au 1°. 

Cet abattement n'est cumulable avec aucun autre dispositif de réduction ou d'exonération de cotisations et contributions, à
l'exception de l'exonération prévue au II de l'article L. 756-5 et, le cas échéant, de l'exonération prévue à l'article L.
756-2. Au titre de la troisième année civile d'activité, il est ajusté au prorata de la partie de l'année civile sur laquelle
l'exonération prévue au même article L. 756-2 ne s'applique pas.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 9 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux cotisations
et contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. Toutefois, par
dérogation au 3° du I dudit article, le deuxième alinéa de l'article L. 756-5 du code de la sécurité sociale, dans sa
rédaction antérieure à la présente loi, continue de s'appliquer aux cotisations et contributions de sécurité sociale dues par
les travailleurs indépendants ayant commencé leur activité à une date antérieure au 1er janvier 2017. 

Pour l'application de la section 3 du chapitre 6 du titre 5 du livre 7, les cotisations et contributions de sécurité sociale
dues au titre de l'année 2017 par les travailleurs indépendants exerçant leur activité depuis une date antérieure au 1er
janvier 2016 sont calculées, à titre provisionnel, sur la base des revenus d'activité de l'année 2015 et font l'objet d'une
régularisation sur la base des revenus d'activité de l'année 2017 lorsque ceux-ci sont définitivement connus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-431 du 20 avril 2009 - art. 24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (V)
	  - Code des transports - art. L5715-7 (V)
	  - Code des transports - art. L5735-7 (V)
	  - Code des transports - art. L5745-7 (V)
	  - Code des transports - art. L5755-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
