# Article L611-14

I. - Chaque caisse de base est dotée d'un directeur et d'un agent comptable nommés par le directeur général de la caisse
nationale parmi les personnes inscrites sur une liste d'aptitude établie dans des conditions prévues par décret en Conseil
d'Etat.

Leur nomination intervient sur avis conforme du conseil d'administration de la caisse de base consulté sur une liste de trois
noms établie par le directeur général. Si le conseil ne retient aucun des trois noms, le directeur général de la caisse nomme
l'un des candidats figurant sur la liste.

II. - Le directeur général de la caisse nationale peut mettre fin, pour un motif tiré de l'intérêt du service, aux fonctions
des directeurs et des agents comptables des caisses de base, sous les garanties, notamment de reclassement, prévues par la
convention collective. La décision mettant fin aux fonctions ne vaut pas licenciement.

III. - Les directeurs et les agents comptables sont salariés des organismes où ils exercent leurs fonctions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 13 al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1987 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 septembre 1991
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-133 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 43 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-133 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-56 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-57 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-1528 2005-12-08 art. 1 II, III JORF 9 décembre 2005
	  - Ordonnance n°2005-1528 du 8 décembre 2005 - art. 1 (V) JORF 9 décembre 2005
