# Article L382-11

Les accords relatifs à l'institution dans le cadre professionnel ou interprofessionnel de régimes complémentaires de
retraites, ainsi que leurs avenants, peuvent être agréés par arrêté interministériel lorsqu'ils sont conclus entre les
organisations syndicales et professionnelles les plus représentatives des artistes auteurs mentionnés à l'article L. 382-1 et
des personnes assurant la diffusion ou l'exploitation de leurs oeuvres. 

L'agrément a pour effet de rendre obligatoires les dispositions de l'accord pour toutes les personnes comprises dans le champ
d'application de l'accord. 

Il est donné pour la durée de validité de l'accord. 

Il peut être retiré par arrêté interministériel si les dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent
d'être en conformité avec les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur. 

Les accords mentionnés ci-dessus et présentés à l'agrément interministériel sont soumis aux conditions de publicité prévues à
l'article L. 133-14 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-1348 1975-12-31 art. 5 I ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2003-517 2003-06-18 art. 2 1° JORF 19 juin 2003 en vigueur le 1er août 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L133-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D382-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-13 (Ab)
