# Article L861-3

Les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 ont droit, sans contrepartie contributive, à la prise en charge, sous réserve
de la réduction, de la suppression ou de la dispense de participation prévues par le présent code ou stipulées par les
garanties collectives obligatoires professionnelles : 

1° De la participation de l'assuré aux tarifs de responsabilité des organismes de sécurité sociale prévue au I de l'article
L. 322-2 pour les prestations couvertes par les régimes obligatoires cette participation demeure toutefois à la charge des
personnes mentionnées à l'article L. 861-1, dans les conditions prévues par le présent code, lorsqu'elles se trouvent dans
l'une des situations prévues à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3 ; 

2° Du forfait journalier prévu à l'article L. 174-4 ; 

3° Des frais exposés, en sus des tarifs de responsabilité, pour les soins dentaires prothétiques ou d'orthopédie dento-
faciale et pour les dispositifs médicaux à usage individuel admis au remboursement, dans des limites fixées par arrêté
interministériel. 

La prise en charge prévue au 1° ci-dessus peut être limitée par décret en Conseil d'Etat afin de respecter les dispositions
de l'article L. 871-1 et de prendre en compte les avis de la Haute Autorité de santé eu égard à l'insuffisance du service
médical rendu des produits, actes ou prestations de santé.

L'arrêté mentionné au 3° ci-dessus précise notamment la liste des dispositifs et la limite du montant des frais pris en
charge. 

Sauf lorsqu'elles se trouvent dans l'une des situations mentionnées à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-5-3, les
personnes mentionnées à l'article L. 861-1 sont dispensées de l'avance de frais pour les dépenses prises en charge par les
régimes obligatoires des assurances maladie et maternité et celles prévues au présent article dans les conditions fixées au
troisième alinéa de l'article L. 162-16-7. 

Les personnes ayant souscrit un acte d'adhésion, transmis à leur caisse d'assurance maladie, formalisant leur engagement
auprès d'un médecin référent dans une démarche qualité fondée sur la continuité et la coordination des soins bénéficient de
la procédure de dispense d'avance de frais pour les frais des actes réalisés par ce médecin ou par les médecins spécialistes
qui se déclarent correspondants de ce médecin, pour eux-mêmes ou leurs ayants droit. 

Les personnes dont le droit aux prestations définies aux six premiers alinéas du présent article vient à expiration
bénéficient, pour une durée d'un an à compter de la date d'expiration de ce droit, de la procédure de dispense d'avance des
frais prévue à l'alinéa précédent pour la part de leurs dépenses prise en charge par les régimes obligatoires d'assurance
maladie et maternité. 

Pour l'application de cette dispense d'avance de frais, un décret détermine les modalités de paiement des professionnels et
établissements de santé permettant notamment qu'ils aient un interlocuteur unique pour l'ensemble de la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-1 (V)
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-2 (V)
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-3 (V)
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 9 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 28 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 72 (V)
	  - Décret n°99-1079 du 21 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 27 avril 2001 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 5-1 (Ab)
	  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. (V)
	  - Décret n°2013-829 du 16 septembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2014 (V)
	  - Arrêté du 4 juillet 2014 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Code de l'énergie - art. R337-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-1-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 mai 2000
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 mai 2000 - art. 1 ()
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 54 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1
