# Article L160-9

La protection sociale contre les risques et conséquences de la maternité couvre l'ensemble des frais médicaux,
pharmaceutiques, d'analyse et d'examens de laboratoires, d'appareils et d'hospitalisation relatifs ou non à la grossesse, à
l'accouchement et à ses suites, intervenant au cours d'une période définie par décret. Lorsque l'accouchement a lieu avant le
début de cette période, l'assurance maternité prend en charge l'ensemble des frais mentionnés ci-dessus à compter de la date
d'accouchement et jusqu'à l'expiration de ladite période. 

La protection sociale contre les risques et conséquences de la maternité couvre également : 

1° Les frais d'examens prescrits en application du deuxième alinéa de l'article L. 2122-1 et des articles L. 2122-3 et L.
2132-2 du code de la santé publique ; 

2° Les autres frais médicaux, pharmaceutiques, d'analyses et d'examens de laboratoires, d'appareils et d'hospitalisation
relatifs à la grossesse, à l'accouchement et à ses suites, dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale. 

L'assuré et ses ayants droit ne supportent aucune participation aux frais prévus au présent article

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2122-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L330-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-2 (VT)
