# Article L241-18

I.-Dans les entreprises employant moins de vingt salariés, toute heure supplémentaire effectuée par les salariés mentionnés
au II de l'article L. 241-13 ouvre droit à une déduction forfaitaire des cotisations patronales à hauteur d'un montant fixé
par décret. 

La déduction s'applique : 

1° Au titre des heures supplémentaires définies à l'article L. 3121-11 du code du travail ; 

2° Pour les salariés relevant de conventions de forfait en heures sur l'année prévues à l'article L. 3121-42 du même code, au
titre des heures effectuées au-delà de 1 607 heures ; 

3° Au titre des heures effectuées en application du troisième alinéa de l'article L. 3123-7 du même code ; 

4° Au titre des heures supplémentaires mentionnées à l'article L. 3122-4 du même code, à l'exception des heures effectuées
entre 1 607 heures et la durée annuelle fixée par l'accord lorsqu'elle lui est inférieure. 

II.-Dans les mêmes entreprises, une déduction forfaitaire égale à sept fois le montant défini au I est également applicable
pour chaque jour de repos auquel renonce un salarié relevant d'une convention de forfait en jours sur l'année, au-delà du
plafond de deux cent dix-huit jours mentionné à l'article L. 3121-44 du code du travail, dans les conditions prévues à
l'article L. 3121-45 du même code. 

III.-Les déductions mentionnées aux I et II sont imputées sur les sommes dues par les employeurs aux organismes de
recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 du présent code et L. 725-3 du code rural et de la pêche maritime pour chaque
salarié concerné au titre de l'ensemble de sa rémunération versée au moment du paiement de cette durée de travail
supplémentaire et ne peuvent dépasser ce montant. 

IV.-Les déductions mentionnées aux I et II sont cumulables avec des exonérations de cotisations patronales de sécurité
sociale dans la limite des cotisations patronales de sécurité sociale, ainsi que des contributions patronales recouvrées
suivant les mêmes règles, restant dues par l'employeur au titre de l'ensemble de la rémunération du salarié concerné. 

Les I et II sont applicables sous réserve du respect par l'employeur des dispositions légales et conventionnelles relatives à
la durée du travail et sous réserve que l'heure supplémentaire effectuée fasse l'objet d'une rémunération au moins égale à
celle d'une heure non majorée. 

Ils ne sont pas applicables lorsque les salaires ou éléments de rémunération qui y sont mentionnés se substituent à d'autres
éléments de rémunération au sens de l'article L. 242-1 du présent code, à moins qu'un délai de douze mois ne se soit écoulé
entre le dernier versement de l'élément de rémunération en tout ou partie supprimé et le premier versement des salaires ou
éléments de rémunération précités. 

Le bénéfice des déductions mentionnées aux I et II du présent article est subordonné au respect du règlement (UE) n°
1407/2013 de la Commission, du 18 décembre 2013, relatif à l'application des articles 107 et 108 du traité sur le
fonctionnement de l'Union européenne aux aides de minimis. 

V.-Le bénéfice des déductions mentionnées aux I et II est subordonné, pour l'employeur, à la mise à la disposition des agents
chargés du contrôle mentionnés à l'article L. 243-7 du présent code et à l'article L. 724-7 du code rural et de la pêche
maritime d'un document en vue du contrôle de l'application du présent article. 

V bis.-La déduction mentionnée au I continue de s'appliquer pendant trois ans aux employeurs qui atteignent ou dépassent au
titre des années 2016, 2017 ou 2018 l'effectif de vingt salariés.

VI.-Un décret fixe les modalités d'application du présent article ainsi que les modalités selon lesquelles les heures
supplémentaires effectuées par les salariés affiliés au régime général dont la durée du travail ne relève pas du titre II du
livre Ier de la troisième partie du code du travail ou du chapitre III du titre Ier du livre VII du code rural et de la pêche
maritime ouvrent droit aux déductions mentionnées au présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2003-1311 du 30 décembre 2003 - art. 131 (V)
	  - Loi n°2006-1771 du 30 décembre 2006 - art. 130 (M)
	  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-1380 du 24 septembre 2007 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 48 (VT)
	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 34 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 mars 2013 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-25 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-4-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-2 (V)
	  - Code du travail - art. L6325-21 (VD)
	  - Code du travail - art. L981-6 (VT)
	  - Code rural - art. L741-15 (V)
	  - Code rural - art. L741-15-1 (V)
	  - Code rural - art. L741-15-2 (V)
	  - Code rural - art. L741-5 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-104 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-16 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-16-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-17 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L725-3
	  - Code du travail - art. L3121-11
	  - Code du travail - art. L3121-42
	  - Code du travail - art. L3121-44
	  - Code du travail - art. L3121-45
	  - Code du travail - art. L3122-4
	  - Code du travail - art. L3123-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
