# Article L162-24-1

La tarification des prestations supportées par l'assurance maladie et délivrées par les établissements et services mentionnés
à l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles, à l'exception des 1°, 4°, a du 5°, 8° et 10° du I, est
fixée par l'autorité compétente de l'Etat, après avis de la caisse régionale d'assurance maladie et, le cas échéant, du
président du conseil général.

Les tribunaux interrégionaux de la tarification sanitaire et sociale sont compétents en premier ressort pour statuer en
matière contentieuse sur les recours contre les décisions de l'autorité susmentionnée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-279 du 24 mars 1988 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 106 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-3 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L315-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R313-31 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. R732-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-2 du 2 janvier 2002 - art. 76 () JORF 3 janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
