# Article L162-22-1

Un contrat tripartite national est conclu, pour cinq ans, entre, d'une part, les ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, d'autre part, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre
caisse nationale de l'assurance maladie et, enfin, une au moins des organisations syndicales membres du comité professionnel
national de l'hospitalisation privée mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 162-22-2. Il détermine :

1° Les obligations respectives des agences régionales de l'hospitalisation, des organismes d'assurance maladie et des
établissements de santé privés régis par l'article L. 710-16-2 du code de la santé publique ;

2° La classification des prestations d'hospitalisation tenant compte des traitements par pathologie ou par groupes de
pathologies ;

3° Les modalités de prise en compte financière des évolutions de toute nature à l'issue desquelles des établissements de
santé, ou des services et activités de ces établissements :

a) Se trouvent placés, pour tout ou partie, sous le régime de financement prévu à l'article L. 174-1 du code de la sécurité
sociale au cours de l'année au titre de laquelle l'accord est conclu, alors qu'ils étaient auparavant régis par l'article L.
710-16-2 du code de la santé publique ;

b) Se trouvent placés, pour tout ou partie, sous le régime de financement prévu par l'article L. 710-16-2 du code de la santé
publique au cours de l'année au titre de laquelle l'accord est conclu, alors qu'ils étaient auparavant régis par l'article L.
174-1 du code de la sécurité sociale ;

4° Les modalités de gestion des montants régionaux des frais d'hospitalisation définis au 3° de l'article L. 162-22-2 ;

5° Les modalités de transmission par les établissements aux agences régionales de l'hospitalisation et aux organismes
d'assurance maladie des informations relatives d'une part aux frais d'hospitalisation, d'autre part aux honoraires des
professionnels de santé y exerçant leur activité ; sur la base de ces informations, l'agence régionale de l'hospitalisation
procède à un suivi régulier du coût total pour l'assurance maladie de chaque établissement ou structure ;

6° Les modalités de contrôle, par les agences régionales de l'hospitalisation, de l'exécution des obligations contractuelles
qui s'imposent aux établissements ;

7° Les sanctions applicables en cas de manquement par les établissements à leurs obligations législatives et réglementaires
ou aux stipulations des contrats mentionnés à l'article L. 710-16-2 du code de la santé publique, et leurs modalités de mise
en oeuvre ;

8° Les prestations pour exigence particulière des patients sans fondement médical qui donnent lieu à facturation sans prise
en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale.

A défaut de conclusion du contrat tripartite national avant l'échéance du contrat en cours, un arrêté interministériel fixe,
après information par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, de la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés et des organisations syndicales les plus représentatives des établissements privés de
santé, le contenu des 1° à 8° ci-dessus.

Un arrêté interministériel détermine les tarifs de responsabilité applicables aux établissements de santé privés n'ayant pas
conclu de contrat avec l'agence régionale de l'hospitalisation.

**Nota:**

[*Nota - Ordonnance 96-346 du 24 avril 1996 art. 14 II : le contrat tripartite national mentionné au présent article est
conclu avant le 31 décembre 1996.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 7 (V)
	  - Décret n°92-1257 du 3 décembre 1992 - art. 10 (V)
	  - Rapport - art. 14 (V)
	  - Rapport - art. 24 (M)
	  - Décret n°96-687 du 31 juillet 1996 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 33 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 33 (VT)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (M)
	  - Décret n°2004-155 du 16 février 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 3 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 avril 2009 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2009 - art. 1 (VD)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 22 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 avril 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1273 du 28 septembre 2016 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-57 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R715-13-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-5 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-29-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-5-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 21 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
