# Article L931-3

Les membres adhérents d'une institution de prévoyance sont la ou les entreprises ayant adhéré à un règlement de l'institution
ou souscrit un contrat auprès de celle-ci.

Est considérée comme entreprise, au sens du présent titre, toute personne physique ou morale qui emploie un ou plusieurs
salariés.

Les membres participants comprennent :

1° Les salariés affiliés à l'institution sur la base des dispositions des articles L. 932-1 et L. 932-14 ;

2° Les anciens salariés de membres adhérents ainsi que leurs ayants droit qui sont affiliés à l'institution sur la base des
dispositions de l'article L. 932-14 ;

3° Les personnes visées aux 1° et 2° à compter de la date à laquelle l'institution a liquidé la ou les prestations auxquelles
elles ont droit.

Est considérée comme salariée, au sens du présent titre, toute personne relevant des articles L. 311-2 et L. 311-3 du présent
code et de l'article 1144 du code rural.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 7 () JORF 10 août 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-14 (M)
	  - Code rural 1144

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-3 (VD)
