# Article L821-1-2

Une majoration pour la vie autonome dont le montant est fixé par décret est versée aux bénéficiaires de l'allocation aux
adultes handicapés au titre de l'article L. 821-1 qui :

- disposent d'un logement indépendant pour lequel ils reçoivent une aide personnelle au logement ;

- perçoivent l'allocation aux adultes handicapés à taux plein ou en complément d'un avantage de vieillesse ou d'invalidité ou
d'une rente d'accident du travail ;

- ne perçoivent pas de revenu d'activité à caractère professionnel propre.

La majoration pour la vie autonome est également versée aux bénéficiaires de l'allocation supplémentaire du fonds spécial
d'invalidité mentionnée à l'article L. 815-24 dont l'incapacité permanente est au moins égale au pourcentage fixé par le
décret mentionné au premier alinéa de l'article L. 821-1 et qui satisfont aux conditions prévues aux deuxième et quatrième
alinéas du présent article.

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles la majoration pour la vie autonome est versée aux
intéressés hébergés dans un établissement social ou médico-social, hospitalisés dans un établissement de santé ou incarcérés
dans un établissement relevant de l'administration pénitentiaire.

La majoration pour la vie autonome n'est pas cumulable avec le complément de ressources visé à l'article L. 821-1-1.
L'allocataire qui remplit les conditions pour l'octroi de ces deux avantages choisit de bénéficier de l'un ou de l'autre.

Les dispositions de l'article L. 821-5 sont applicables à la majoration pour la vie autonome.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 132 () JORF 27 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 223 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-5-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (M)
