# Article L145-5-1

Les fautes, abus, fraudes et tous faits intéressant l'exercice de la profession, relevés à l'encontre des professionnels
relevant du conseil mentionné à l'article L. 4391-1 du code de la santé publique à l'occasion des soins dispensés aux assurés
sociaux, à l'exception de ceux relevés à l'encontre des masseurs-kinésithérapeutes, sont soumis en première instance à une
section de la chambre disciplinaire de première instance du conseil mentionnée à l'article L. 4393-3 du même code, dite
"section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance du conseil" et, en appel, à une section de
la chambre disciplinaire nationale du conseil mentionnée à l'article L. 4394-3 du même code, dite "section des assurances
sociales de la chambre disciplinaire nationale du conseil".

Les fautes, abus, fraudes et tous faits intéressant l'exercice de la profession relevés à l'encontre des masseurs-
kinésithérapeutes à l'occasion des soins dispensés aux assurés sociaux, sont soumis en première instance à une section de la
chambre disciplinaire de première instance des masseurs-kinésithérapeutes dite "section des assurances sociales de la chambre
disciplinaire de première instance" et, en appel, à une section de la chambre disciplinaire nationale du Conseil national de
l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes dite "section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des masseurs-
kinésithérapeutes".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 2004-08-09 art. 109 1° JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 110 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-3-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-3-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-3-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4391-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4393-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4394-3 (Ab)
