# Article L162-12-17

Un ou des accords de bon usage des soins peuvent être conclus, à l'échelon national, par les parties à la ou les conventions
mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14 et L. 322-5-2 et, à l'échelon régional,
entre les unions régionales de caisses d'assurance maladie et les représentants désignés par le ou les syndicats signataires
de la ou des conventions nationales. Ces accords sont transmis, en tant qu'ils concernent les médecins, par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ou par l'union régionale des caisses d'assurance maladie aux
unions régionales de médecins exerçant à titre libéral.

En l'absence de convention, ces accords peuvent être conclus, à l'échelon national, entre la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés, au moins une autre caisse nationale d'assurance maladie et au moins un syndicat
représentatif de chaque profession concernée et, à l'échelon régional, entre l'union régionale de caisses de sécurité sociale
et les représentants, dans la région, des syndicats représentatifs au niveau national de chaque profession concernée.

Les accords nationaux et régionaux prévoient des objectifs médicalisés d'évolution des pratiques ainsi que les actions
permettant de les atteindre. Ils peuvent fixer des objectifs quantifiés d'évolution de certaines dépenses et prévoir les
modalités selon lesquelles les professionnels conventionnés peuvent percevoir, notamment sous forme de forfaits, une partie
du montant des dépenses évitées par la mise en oeuvre de l'accord.

Cette partie est versée aux professionnels concernés par l'action engagée, dans la limite, le cas échéant, d'un plafond, en
fonction de critères définis par l'accord.

Les dispositions du précédent alinéa ne peuvent être mises en oeuvre que lorsque les résultats de ces actions ont été évalués
dans les conditions prévues par l'accord et qu'ils établissent que les objectifs fixés ont été atteints.

Si les accords comportent des engagements relatifs à la sécurité, la qualité ou l'efficience des pratiques, ils ne peuvent
être conclus qu'après avoir reçu l'avis de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé. Cet avis est rendu
dans un délai maximum de deux mois à compter de la réception du texte par l'agence. A l'expiration de ce délai, l'avis est
réputé favorable.

Les accords régionaux sont approuvés par le directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés, après avis favorable du directeur d'au moins une autre caisse nationale d'assurance maladie, qui dispose d'un délai
de quarante-cinq jours pour se prononcer à compter de la réception du texte transmis par les signataires. A l'expiration de
ce délai, l'accord est réputé approuvé. Les accords nationaux ou régionaux entrent en vigueur à compter de leur publication.

Toutefois, pour des motifs de santé publique ou de sécurité sanitaire, ou lorsque les effets constatés de ces accords sont
contraires aux objectifs qu'ils poursuivent, le ministre chargé de la santé ou, pour les accords régionaux, le représentant
de l'Etat dans la région peuvent en suspendre l'application. Cette décision est notifiée aux parties signataires.

Les accords nationaux sont transmis dès leur entrée en vigueur par la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Les accords régionaux sont transmis dès
leur entrée en vigueur par l'union régionale des caisses d'assurance maladie au représentant de l'Etat dans la région. Les
accords sont également transmis, en tant qu'ils concernent les médecins, aux unions régionales des médecins exerçant à titre
libéral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2 (M)
