# Article L432-9

Si, à la suite d'un accident du travail, la victime devient inapte à exercer sa profession ou ne peut le faire qu'après une
nouvelle adaptation, elle a le droit, qu'elle ait ou non bénéficié de la réadaptation fonctionnelle prévue au présent code,
d'être admise gratuitement dans un établissement public ou privé de rééducation professionnelle ou d'être placée chez un
employeur pour y apprendre l'exercice d'une profession de son choix, sous réserve de présenter les conditions d'aptitude
requises. Elle subit à cet effet un examen psychotechnique préalable. 

L'indemnité journalière pour la période mentionnée à l'article L. 433-1 ou la rente est intégralement maintenue au mutilé en
rééducation. Si elle est inférieure au salaire minimum du manoeuvre de la profession en vue de laquelle la victime est
réadaptée, celle-ci reçoit, à défaut de rémunération pendant la durée de la rééducation, un supplément à la charge de la
caisse, destiné à porter cette indemnité ou rente au montant dudit salaire. 

La rente de la victime rééduquée ne peut être réduite du fait de l'exercice de la nouvelle profession.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L766-1 : non application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D432-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-8 (P)
	  - Code du travail - art. R6341-30 (V)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. R721-22 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-4 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L444

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (M)
