# Article L722-8-3

Les pères relevant à titre personnel du régime institué au présent chapitre bénéficient, à l'occasion de la naissance ou de
l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de cesser toute activité professionnelle, de l'indemnité
journalière forfaitaire mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 722-8.

Les pères conjoints collaborateurs remplissant les conditions mentionnées au premier alinéa des articles L. 722-8-1 et L.
722-8-2 bénéficient, à l'occasion de la naissance ou de l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de
se faire remplacer par du personnel salarié dans les travaux, professionnels ou ménagers, qu'ils effectuent habituellement,
de l'indemnité complémentaire visée au troisième alinéa desdits articles.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment les montants et la durée d'attribution des
prestations.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-1246 2001-12-21 art. 55 XXII : Les dispositions du présent article sont applicables aux enfants nés ou
adoptés à partir du 1er janvier 2002 et aux enfants nés avant cette date alors que leur naissance présumée était postérieure
au 31 décembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 55 () JORF 26 décembre 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (M)
