# Article L182-2-2

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie est dotée d'un conseil, d'un collège des directeurs et d'un directeur
général.

Le conseil est composé de :

1° Douze membres, dont le président, désignés par le conseil de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés en son sein ;

2° Trois membres, dont le président, désignés par le conseil d'administration de la Caisse nationale d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés en son sein ;

3° Trois membres, dont le président, désignés par le conseil central d'administration de la Mutualité sociale agricole en son
sein.

Les trois présidents visés aux alinéas précédents composent le bureau du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie. Ce bureau assure la permanence de l'union entre les réunions du conseil. Il est informé des décisions prises en
collège des directeurs ou par le directeur général de l'union. Il est consulté sur l'ordre du jour du conseil par le
président de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie.

Le collège des directeurs est composé :

1° Du directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

2° Du directeur de la Caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés ;

3° Du directeur de la Caisse centrale de mutualité sociale agricole.

Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés dispose de deux voix. Il assure
les fonctions de directeur général de l'union.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 55 () JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1078 du 12 octobre 2004 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-1 (V)
