# Article L162-12-15

Les références mentionnées au 6° du troisième alinéa de l'article L. 162-5, au 3° du deuxième alinéa de l'article L. 162-9 et
au 5° du deuxième alinéa de l'article L. 162-12-2 et de l'article L. 162-12-9 identifient des soins et des prescriptions
médicalement inutiles ou dangereux. Elles sont établies par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé, à
partir de critères scientifiques reconnus et, pour le domaine du médicament, par l'Agence française de sécurité sanitaire des
produits de santé à partir des évaluations réalisées pour délivrer l'autorisation de mise sur le marché et pour apprécier le
service médical rendu.

Les conventions prévues aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2 et L. 162-12-9, ou, à défaut, le règlement prévu à
l'article L. 162-5-9, déterminent les références rendues opposables aux professionnels de santé et les conditions de cette
opposabilité.

Des recommandations de bonne pratique établies par l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé ou par
l'Agence du médicament accompagnent, pour chaque thème, les références opposables. Les recommandations concernant le
médicament sont diffusées par l'Agence du médicament ; les autres sont, en ce qui concerne les médecins, diffusées par
l'intermédiaire des unions régionales des médecins exerçant à titre libéral.

Ces références sont également mises en oeuvre par les établissements de santé publics ou privés participant au service public
hospitalier, pour ce qui concerne leurs activités de consultation externe. Leur respect est, le cas échéant, pris en compte
dans la procédure d'accréditation prévue à l'article L. 710-5 du code de la santé publique.

Les recommandations mentionnées au troisième alinéa sont également diffusées dans les établissements de santé publics ou
privés participant au secteur public hospitalier.

La liste des références opposables est régulièrement actualisée par les parties conventionnelles dans les conditions prévues
au présent article, en fonction notamment des données de la science.

A défaut d'actualisation, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale peuvent, dans l'intérêt de la santé
publique, après consultation de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé ou de l'Agence du médicament dans
leur domaine de compétence respectif, demander aux parties à la convention concernée d'abroger une référence opposable dont
le maintien en l'état n'est plus justifié ; en l'absence d'accord des parties, constaté deux mois après leur saisine, un
arrêté des mêmes ministres peut procéder à cette abrogation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 20 (V)
	  - Décret n°99-1130 du 28 décembre 1999 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 11 avril 2002 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 11 juillet 2012 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1414-56 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R710-6-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-535 du 1 juillet 1998 - art. 8 () JORF 2 juillet 1998 en vigueur le 31 décembre 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
