# Article L821-1

Toute personne résidant sur le territoire métropolitain ou dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1 ou à Saint-
Pierre-et-Miquelon ayant dépassé l'âge d'ouverture du droit à l'allocation prévue à l'article L. 541-1 et dont l'incapacité
permanente est au moins égale à un pourcentage fixé par décret perçoit, dans les conditions prévues au présent titre, une
allocation aux adultes handicapés. 

Les personnes de nationalité étrangère, hors les ressortissants des Etats membres de l'Union européenne ou parties à l'accord
sur l'Espace économique européen, ne peuvent bénéficier de l'allocation aux adultes handicapés que si elles sont en situation
régulière au regard de la législation sur le séjour ou si elles sont titulaires d'un récépissé de demande de renouvellement
de titre de séjour. Un décret fixe la liste des titres ou documents attestant la régularité de leur situation. 

L'allocation mentionnée au premier alinéa bénéficie aux ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne et des
autres Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen qui en font la demande et qui résident en France depuis plus
de trois mois, dans les conditions prévues aux articles L. 121-1 et L. 121-2 du code de l'entrée et du séjour des étrangers
et du droit d'asile. Cette condition de séjour de trois mois n'est toutefois pas opposable :

- aux personnes qui exercent une activité professionnelle déclarée conformément à la législation en vigueur ;

- aux personnes qui ont exercé une telle activité en France et soit sont en incapacité permanente de travailler pour raisons
médicales, soit suivent une formation professionnelle au sens des articles L. 900-2 et L. 900-3 du code du travail, soit sont
inscrites sur la liste visée à l'article L. 311-5 du même code ;

- aux ascendants, descendants et conjoints des personnes mentionnées aux deux alinéas précédents. 

Les ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne et des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace
économique européen entrés en France pour y chercher un emploi et qui s'y maintiennent à ce titre ne peuvent bénéficier de
l'allocation aux adultes handicapés. 

Le droit à l'allocation aux adultes handicapés est ouvert lorsque la personne ne peut prétendre, au titre d'un régime de
sécurité sociale, d'un régime de pension de retraite ou d'une législation particulière, à un avantage de vieillesse ou
d'invalidité, à l'exclusion de la prestation complémentaire pour recours à constante d'une tierce personne visée à l'article
L. 355-1, ou à une rente d'accident du travail, à l'exclusion de la prestation complémentaire pour recours à tierce personne
mentionnée à l'article L. 434-2, d'un montant au moins égal à cette allocation. 

Lorsque cet avantage est d'un montant inférieur à celui de l'allocation aux adultes handicapés, celle-ci s'ajoute à la
prestation sans que le total des deux avantages puisse excéder le montant de l'allocation aux adultes handicapés. 

Pour la liquidation des avantages de vieillesse, les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés sont réputés
inaptes au travail à l'âge minimum auquel s'ouvre le droit à pension de vieillesse. 

Lorsqu'une personne bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés fait valoir son droit à un avantage de vieillesse,
d'invalidité ou à une rente d'accident du travail, l'allocation aux adultes handicapés continue de lui être servie jusqu'à ce
qu'elle perçoive effectivement l'avantage auquel elle a droit. Pour la récupération des sommes trop perçues à ce titre, les
organismes visés à l'article L. 821-7 sont subrogés dans les droits des bénéficiaires vis-à-vis des organismes payeurs des
avantages de vieillesse, d'invalidité ou de rentes d'accident du travail. 

Lorsque l'allocation aux adultes handicapés est versée en complément de la rémunération garantie visée à l'article L. 243-4
du code de l'action sociale et des familles, le cumul de cet avantage avec la rémunération garantie mentionnée ci-dessus est
limité à des montants fixés par décret qui varient notamment selon que le bénéficiaire est marié ou vit maritalement ou est
lié par un pacte civil de solidarité et a une ou plusieurs personnes à charge. Ces montants varient en fonction du salaire
minimum de croissance prévu à l'article L. 141-4 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 39 (Ab)
	  - Décret n°88-88 du 27 janvier 1988 - art. 4 (V)
	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 25 (V)
	  - Décret n°90-534 du 29 juin 1990 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 janvier 1993 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°93-1217 du 4 novembre 1993 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2001-498 du 11 juin 2001 - art. 4 (Ab)
	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 95 (V)
	  - Décret n°2005-1054 du 29 août 2005 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-637 du 30 juin 2008 - art. 7 (VD)
	  - Décret n°2008-988 du 18 septembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. (V)
	  - Loi n°2013-504 du 14 juin 2013 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2016-212 du 26 février 2016 - art. 4
	  - Loi n°2016-274 du 7 mars 2016 - art. 22
	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 99 (V)
	  - Décret n°2016-1456 du 28 octobre 2016 - art. 11
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 157 (V)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 87 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-2 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-7 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-3 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-6 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L243-1 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-32 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-39 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R146-42 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R247-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R471-5-2 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R522-66 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L31-10-3 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-0-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-1 (V)
	  - Code du travail - art. D323-3-8 (M)
	  - Code du travail - art. D5131-19 (VD)
	  - Code du travail - art. L322-4-12 (VT)
	  - Code du travail - art. R6341-31 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1013 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1411 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1414 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 244 quater J (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-534 du 29 juin 1990 - art. 4 (V)
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D821-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D821-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 85 (V)

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L121-1
	  - Code du travail - art. L141-4
	  - Code du travail - art. L311-5
	  - Code du travail - art. L900-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L243-4
