# Article L213-2

Les unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales sont administrées par un conseil
d'administration composé de représentants des assurés sociaux et de représentants des employeurs et des travailleurs
indépendants dans la proportion respective de trois cinquièmes et de deux cinquièmes. 

Les représentants des assurés sociaux sont désignés par les organisations syndicales, en fonction du total des voix obtenues
par chaque liste lors des élections aux conseils d'administration des caisses primaires d'assurance maladie et des caisses
d'allocations familiales de la circonscription de l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et
d'allocations familiales. 

Les représentants des travailleurs indépendants sont désignés par les institutions ou les organisations professionnelles des
travailleurs indépendants représentatives au plan national. 

Les représentants des employeurs sont désignés par leurs organisations professionnelles représentatives au plan national. 

Siègent,avec voix consultative, aux conseils d'administration des unions de recouvrement, trois représentants du personnel,
élus dans des conditions définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 51-1 (M)
	  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 51-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)
