# Article L471-1

Les contraventions aux dispositions de l'article L. 441-2, de l'article L. 441-4 et du premier alinéa de l'article L. 441-5
peuvent être constatées par les inspecteurs du travail. 

La caisse primaire d'assurance maladie recouvre auprès des employeurs ou de leurs préposés n'ayant pas satisfait à ces
dispositions l'indu correspondant à la totalité des dépenses faites à l'occasion de l'accident et peut prononcer la pénalité
prévue à l'article L. 114-17-1. 

En outre, la caisse recouvre auprès de l'employeur de toute personne étrangère travaillant ou ayant travaillé pour le compte
de celui-ci, sans satisfaire à la condition de régularité de séjour prévue à l'article L. 111-2-3, l'indu correspondant à la
totalité des dépenses qu'elle supporte pour cette personne au titre du présent livre. Il en est de même lorsque la victime se
trouvait en situation de travail dissimulé au sens des articles L. 8221-3 et L. 8221-5 du code du travail. Si, à l'occasion
des faits mentionnés au présent alinéa, il est constaté l'un des faits prévus au premier alinéa du présent article, la caisse
peut prononcer la pénalité prévue à l'article L. 114-17-1, sans préjudice d'autres sanctions, le cas échéant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 64 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8221-3
	  - Code du travail - art. L8221-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-5 (V)
	  - Code rural - art. L751-26 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1163 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L441-2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L441-4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L441-5 (V)
