# Article L842-2

Le droit à la prime d'activité est subordonné au respect, par le bénéficiaire, des conditions suivantes : 

1° Etre âgé de plus de dix-huit ans ; 

2° Etre français ou titulaire depuis au moins cinq ans d'un titre de séjour autorisant à travailler. Cette condition n'est
pas applicable : 

a) Aux ressortissants d'un Etat membre de l'Union européenne, d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique
européen ou de la Confédération suisse ; 

b) Aux réfugiés, aux bénéficiaires de la protection subsidiaire, aux apatrides et aux étrangers titulaires de la carte de
résident ou d'un titre de séjour prévu par les traités et accords internationaux et conférant des droits équivalents ; 

c) Aux personnes ayant droit à la majoration prévue à l'article L. 842-7, qui doivent remplir les conditions de régularité du
séjour mentionnées à l'article L. 512-2 ; 

3° Ne pas être élève, étudiant, stagiaire, au sens de l'article L. 124-1 du code de l'éducation, ou apprenti, au sens de
l'article L. 6211-1 du code du travail. Cette condition n'est pas applicable aux personnes dont les revenus professionnels
excèdent mensuellement, pendant la période de référence mentionnée à l'article L. 843-4 du présent code, le plafond de
rémunération mentionné au 2° de l'article L. 512-3 ; elle ne l'est pas non plus aux personnes ayant droit à la majoration
prévue à l'article L. 842-7 ; 

4° Ne pas avoir la qualité de travailleur détaché temporairement en France, au sens de l'article L. 1261-3 du code du
travail ; 

5° Ne pas être en congé parental d'éducation, sabbatique, sans solde ou en disponibilité. Cette condition n'est pas
applicable aux personnes percevant des revenus professionnels.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-714 du 16 juillet 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2005-899 du 1 août 2005 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2006-885 du 17 juillet 2006 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-1082 du 10 juillet 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-1558 du 31 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-866 du 29 juin 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L124-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1261-3 (V)
	  - Code du travail - art. L6211-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-4 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R842-4-1 (Ab)
