# Article L442-2

L'enquête a pour but de rechercher : 

1°) la cause, la nature et les circonstances de l'accident ; 

2°) la nature des lésions ; 

3°) les éléments de nature à permettre à la caisse primaire d'assurance maladie de statuer sur le caractère professionnel de
l'accident, de la lésion ou de la maladie. 

L'enquête est contradictoire. La victime a le droit de se faire assister par un ouvrier ou employé de la même profession, par
ses père, mère ou conjoint ou par un délégué de son organisation syndicale ou de son association de mutilés ou invalides du
travail. Le même droit appartient aux ayants droit de la victime en cas d'accident mortel. 

L'agent assermenté consigne les résultats de son enquête dans un procès-verbal qui fait foi, jusqu'à preuve du contraire, des
faits qu'il a constatés.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D442-4 : dérogation.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance 2004-329 2004-04-15 art. 6 6° JORF 17 avril 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L475

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D412-47 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-47 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-9 (Ab)
