# Article L432-3

Les tarifs des honoraires et frais accessoires dus par la caisse primaire d'assurance maladie aux praticiens et auxiliaires
médicaux, à l'occasion des soins de toute nature, le tarif des médicaments, frais d'analyses, d'examens de laboratoire, des
produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et des prothèses dentaires inscrites sur la liste
prévue à l'article L. 162-1-7 concernant les bénéficiaires du présent livre sont les tarifs applicables en matière
d'assurance maladie, sous réserve des dispositions spéciales fixées par arrêté interministériel. Toutefois, les tarifs des
produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et délivrés en application du 1° de l'article L.
431-1 sont majorés par application d'un coefficient déterminé par arrêté dans la limite des frais réellement exposés lorsque
leur prix n'est pas fixé conformément à l'article L. 165-3. Ce coefficient s'applique également à la cotation des prothèses
dentaires établie dans la liste prévue à l'article L. 162-1-7. 

Les praticiens et auxiliaires médicaux ne peuvent demander d'honoraires à la victime qui présente la feuille d'accident
prévue à l'article L. 441-5, sauf le cas de dépassement de tarif dans les conditions prévues à l'article L. 162-35 et dans la
mesure de ce dépassement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 1986 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 février 2009 (V)
	  - Arrêté du 3 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-4 (V)
	  - Code des transports - art. L5542-24 (VD)
	  - Code rural - art. L751-28 (V)
	  - Code rural - art. L751-42 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1165 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-35
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-5
