# Article L821-5-1

Tout paiement indu de prestations mentionnées au présent titre est, sous réserve que l'allocataire n'en conteste pas le
caractère indu, récupéré sur l'allocation à venir ou par remboursement intégral de la dette en un seul versement si
l'allocataire opte pour cette solution. A défaut, l'organisme payeur peut, dans des conditions fixées par décret, procéder à
la récupération de l'indu par retenues sur les échéances à venir dues, soit au titre des prestations familiales mentionnées à
l'article L. 511-1, soit au titre de l'allocation de logement mentionnée à l'article L. 831-1, soit au titre de la prime
d'activité mentionnée à l'article L. 841-1, soit au titre de l'aide personnalisée au logement mentionnée à l'article L. 351-1
du code de la construction et de l'habitation, soit au titre du revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du
code de l'action sociale et des familles. 

Par dérogation aux dispositions précédentes, lorsqu'un indu a été constitué sur une prestation versée en tiers payant,
l'organisme peut, si d'autres prestations sont versées directement à l'allocataire, recouvrer l'indu sur ces prestations
selon des modalités et des conditions précisées par décret. 

Les retenues mentionnées au premier alinéa sont déterminées en application des règles prévues au troisième alinéa de
l'article L. 553-2 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-45 (VD)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
