# Article L182-2

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie a pour rôle, dans le respect des objectifs de la politique de santé
publique et des objectifs fixés par les lois de financement de la sécurité sociale : 

1° De négocier et signer l'accord-cadre, les conventions, leurs avenants et annexes et les accords et contrats régissant les
relations avec les professions de santé mentionnées à l'article L. 162-14-1, les centres de santé mentionnés à l'article L.
162-32-1 et les établissements thermaux mentionnés à l'article L. 162-39 ; 

2° De prendre les décisions en matière d'actes et prestations prévus aux articles L. 162-1-7 et L. 162-1-7-2 ; 

3° De fixer la participation prévue en application de l'article L. 322-2 ; 

4° D'assurer les relations des régimes obligatoires de base de l'assurance maladie avec l'Union nationale des organismes
d'assurance maladie complémentaire ; 

5° De rendre un avis motivé et public sur les projets de loi et de décret relatifs à l'assurance maladie ; 

6° De rendre un avis sur le montant de la base forfaitaire annuelle mentionnée à l'article L. 162-17-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 36

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D4012-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-2-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-39
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2
