# Article L651-5

Les sociétés et entreprises assujetties à la contribution sociale de solidarité sont tenues d'indiquer annuellement à
l'organisme chargé du recouvrement de cette contribution le montant de leur chiffre d'affaires global déclaré à
l'administration fiscale, calculé hors taxes sur le chiffre d'affaires et taxes assimilées. De ce montant sont déduits, en
outre, les droits ou taxes indirects et les taxes intérieures de consommation, versés par ces sociétés et entreprises,
grevant les produits médicamenteux et de parfumerie, les boissons, ainsi que les produits pétroliers. 

Pour les établissements de crédit et, lorsqu'elles sont agréées par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, les
entreprises mentionnées à l'article L. 531-4 du code monétaire et financier, le chiffre d'affaires est celui défini au 1 du
III de l'article 1586 sexies du code général des impôts. Toutefois, le chiffre d'affaires annuel afférent aux contrats
d'échanges de taux d'intérêt, aux opérations sur devises et aux autres instruments financiers à terme est constitué par le
résultat net positif de chacune de ces catégories. 

Pour les établissements et entreprises mentionnés au deuxième alinéa du présent article dont le produit net bancaire est au
plus égal à 10 % du chiffre d'affaires ainsi déterminé, le montant cumulé de la contribution sociale de solidarité et de la
contribution additionnelle instituée à l'article L. 245-13 du présent code ne peut excéder 1,6 % du produit net bancaire. 

Pour les redevables mentionnés au 9° bis de l'article L. 651-1, le chiffre d'affaires est celui défini au 1 du VI de
l'article 1586 sexies du code général des impôts, à l'exception des reprises sur réserves sur capitalisation. Toutefois, le
chiffre d'affaires annuel afférent aux opérations sur devises et aux ajustements sur opérations à capital variable est
constitué par le résultat net positif de chacune de ces catégories. Ne sont comprises dans le chiffre d'affaires retenu pour
asseoir la contribution ni les cotisations, primes et acceptations provenant de contrats d'assurance maladie relatifs à des
opérations individuelles et collectives à adhésion facultative à la condition que l'organisme ne recueille pas d'informations
médicales auprès de l'assuré au titre de ce contrat ou des personnes souhaitant bénéficier de cette couverture, que les
cotisations ou les primes ne soient pas fixées en fonction de l'état de santé de l'assuré et que ces garanties respectent les
conditions mentionnées à l'article L. 871-1, ou de contrats d'assurance maladie relatifs à des opérations collectives à
adhésion obligatoire à la condition que les cotisations ou les primes ne soient pas fixées en fonction de l'état de santé de
l'assuré et que ces garanties respectent les conditions mentionnées au même article L. 871-1, ni les remises qui leur sont
versées dans le cadre de leur participation à la gestion d'un régime légal d'assurance maladie et maternité, ni les
subventions accordées par le fonds prévu à l'article L. 421-1 du code de la mutualité. 

Pour les commissionnaires au sens de l'article L. 132-1 du code de commerce qui s'entremettent dans une livraison de biens ou
de services, l'assiette de la contribution est constituée par le montant de leur commission, sous réserve que les conditions
suivantes soient simultanément remplies : 

1° L'opération d'entremise est rémunérée exclusivement par une commission dont le taux est fixé au préalable d'après le prix,
la quantité ou la nature des biens ou des services ; 

2° Il est rendu compte au commettant du prix auquel l'intermédiaire a traité l'opération avec l'autre contractant ; 

3° L'intermédiaire qui réalise ces opérations d'entremise doit agir en vertu d'un mandat préalable et ne jamais devenir
propriétaire des biens ; 

4° Les opérations ne sont pas réalisées par des personnes établies en France qui s'entremettent dans la livraison de biens ou
l'exécution des services par des redevables qui n'ont pas établi dans l'Union européenne le siège de leur activité, un
établissement stable, leur domicile ou leur résidence habituelle. 

Dans le cas d'entremise à la vente, les commettants des intermédiaires auxquels les cinquième à neuvième alinéas s'appliquent
majorent leur chiffre d'affaires du montant des commissions versées. 

Le chiffre d'affaires retenu pour asseoir la contribution prévue par l'article L. 138-1 est exclu de l'assiette de la
contribution sociale de solidarité. 

Par dérogation au premier alinéa, les entreprises dont le chiffre d'affaires, calculé selon les modalités prévues aux alinéas
précédents, est inférieur au seuil mentionné par le premier alinéa de l'article L. 651-3 ne sont pas tenues de souscrire une
déclaration au titre de la contribution sociale de solidarité. 

Lorsque la société ou l'entreprise assujettie n'a pas effectué la déclaration de son chiffre d'affaires selon les modalités
et dans les délais prescrits pour l'application du présent article, le chiffre d'affaires sur lequel est assise la
contribution est fixé d'office par l'organisme chargé du recouvrement à partir des éléments dont il dispose ou des comptes
annuels dont il est fait publicité. A défaut d'éléments suffisants, le chiffre d'affaires est fixé forfaitairement par
rapport au seuil mentionné au premier alinéa de l'article L. 651-3. 

Les montants dus, lorsque le chiffre d'affaires estimé est supérieur ou égal au seuil fixé par le premier alinéa de l'article
L. 651-3, sont réclamés à titre provisionnel, par voie de mise en demeure dans les conditions mentionnées à l'article L.
244-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°67-828 du 23 septembre 1967 - art. 34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 4 (V)
	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2004-197 du 2 mars 2004 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 75 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1126 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-672 du 26 juillet 2013 - art. 24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L132-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1586 sexies
	  - Code monétaire et financier - art. L531-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L421-1 (V)
