# Article L162-4-2

La prise en charge par l'assurance maladie de soins ou traitements susceptibles de faire l'objet de mésusage, d'un usage
détourné ou abusif, dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après avis
de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, est subordonnée à l'obligation faite au patient
d'indiquer au prescripteur, à chaque prescription, le nom du pharmacien qui sera chargé de la délivrance et à l'obligation
faite au médecin de mentionner ce nom sur la prescription qui doit alors être exécutée par ce pharmacien. 

L'arrêté mentionné à l'alinéa précédent désigne, parmi les soins ou traitements figurant sur la liste, ceux pour lesquels,
compte tenu des risques importants de mésusage, d'usage détourné ou abusif, la prise en charge par l'assurance maladie est
subordonnée à l'élaboration du protocole de soins prévu par l'article L. 324-1 soit pour l'ensemble des patients en cas de
risque majeur pour leur santé, soit seulement en cas de constatation par les services du contrôle médical de l'assurance
maladie d'usage détourné ou abusif. La prescription des soins et traitements ainsi désignés peut être antérieure à
l'établissement du protocole prévu à l'article L. 324-1.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1er avril 2008 (V)
	  - Arrêté du 1er avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er avril 2008 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)
