# Article L461-1

Les dispositions du présent livre sont applicables aux maladies d'origine professionnelle sous réserve des dispositions du
présent titre. En ce qui concerne les maladies professionnelles, la date à laquelle la victime est informée par un certificat
médical du lien possible entre sa maladie et une activité professionnelle est assimilée à la date de l'accident.

Est présumée d'origine professionnelle toute maladie désignée dans un tableau de maladies professionnelles et contractée dans
les conditions mentionnées à ce tableau.

Si une ou plusieurs conditions tenant au délai de prise en charge, à la durée d'exposition ou à la liste limitative des
travaux ne sont pas remplies, la maladie telle qu'elle est désignée dans un tableau de maladies professionnelles peut être
reconnue d'origine professionnelle lorsqu'il est établi qu'elle est directement causée par le travail habituel de la victime.

Peut être également reconnue d'origine professionnelle une maladie caractérisée non désignée dans un tableau de maladies
professionnelles lorsqu'il est établi qu'elle est essentiellement et directement causée par le travail habituel de la victime
et qu'elle entraîne le décès de celle-ci ou une incapacité permanente d'un taux évalué dans les conditions mentionnées à
l'article L. 434-2 et au moins égal à un pourcentage déterminé.

Dans les cas mentionnés aux deux alinéas précédents, la caisse primaire reconnaît l'origine professionnelle de la maladie
après avis motivé d'un comité régional de reconnaissance des maladies professionnelles. La composition, le fonctionnement et
le ressort territorial de ce comité ainsi que les éléments du dossier au vu duquel il rend son avis sont fixés par décret.
L'avis du comité s'impose à la caisse dans les mêmes conditions que celles fixées à l'article L. 315-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°83-634 du 13 juillet 1983 - art. 21 bis (V)
	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 68 (V)
	  - Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 1999 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 2003 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2005-442 du 2 mai 2005 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 mai 2005 - art. 14 (Ab)
	  - Décret n°2007-262 du 27 février 2007 - art. Annexe (VT)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-24 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R. 351-24-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (VT)
	  - Code du travail - art. R231-65-3 (VT)
	  - Code rural - art. L761-19 (VD)
	  - Code rural - art. R717-19 (V)
	  - Code rural - art. R751-116 (V)
	  - Code rural - art. R751-121 (V)
	  - Code rural - art. R751-24 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-157-1 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-1194 1998-12-23 art. 40 I 1° JORF 27 décembre 1998

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
