# Article L215-3

La caisse régionale d'assurance maladie de l'Ile-de-France et celle de Strasbourg sont administrées par un conseil
d'administration de vingt-cinq membres, comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales représentatives ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) deux représentants désignés par la fédération nationale de la mutualité française ; 

4°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi des organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) un représentant des associations familiales ayant, au moment de sa désignation, la qualité d'allocataire ou d'ancien
allocataire de prestations familiales, désigné par les unions départementales des associations familiales territorialement
compétentes dans la circonscription de la caisse ; la désignation est effectuée par l'union nationale des associations
familiales si, dans la circonscription de la caisse régionale, il n'existe pas d'union départementale ou si, en cas de
pluralité d'unions départementales dans cette circonscription, elles ne sont pas parvenues à un accord ; 

2°) trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret ; 

3°) en qualité d'expert, une personne désignée par la commission consultative des professions de santé instituée auprès de la
caisse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-36 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-37 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-4 (VD)
