# Article L215-4-1

I.-Il est constitué auprès du conseil d'administration une commission des accidents du travail et des maladies
professionnelles composée de : 

1° Cinq membres choisis par les représentants des assurés sociaux au conseil d'administration au titre de chacune des
organisations syndicales nationales de salariés interprofessionnelles qui y sont représentées, parmi les membres titulaires
ou suppléants du conseil d'administration et des comités techniques mentionnés à l'article L. 215-4 ; 

2° Cinq membres choisis par les représentants des employeurs au conseil d'administration au titre de chacune des
organisations professionnelles nationales d'employeurs représentatives qui y sont représentées, parmi les membres titulaires
ou suppléants du conseil d'administration et des comités techniques mentionnés à l'article L. 215-4. 

Dans les mêmes conditions, sont choisis autant de membres suppléants. 

Le président de la commission est élu en son sein par cette instance parmi les membres du conseil d'administration. 

II.-La commission donne son avis au conseil d'administration sur les affaires relevant du 2° de l'article L. 215-1. Le
conseil d'administration peut lui déléguer une partie de ses pouvoirs dans des conditions qu'il détermine sur ces mêmes
affaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-5-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-1-2 (V)
