# Article L245-6-1

I. - Peuvent bénéficier d'un abattement de contribution, imputable sur le montant de contribution de l'année fiscale suivante
dû en application de l'article L. 245-6 du présent code, les entreprises définies au I de l'article 244 quater B du code
général des impôts qui assurent l'exploitation, au sens de l'article L. 5124-1 du code de la santé publique, d'une ou
plusieurs spécialités pharmaceutiques donnant lieu à remboursement par les caisses d'assurance maladie en application des
premier et deuxième alinéas de l'article L. 162-17 du présent code ou des spécialités inscrites sur la liste des médicaments
agréés à l'usage des collectivités.

II. - Cet abattement de contribution est égal à la somme :

- d'une part égale à 1,2 % des dépenses visées au b du II de l'article 244 quater B du code général des impôts exposées au
cours de l'année civile au titre de laquelle la contribution visée à l'article L. 245-6 du présent code est due ;

- d'une autre part égale à 40 % de la différence entre les dépenses visées au b du II de l'article 244 quater B du code
général des impôts exposées au cours de l'année civile au titre de laquelle la contribution visée à l'article L. 245-6 du
présent code est due, et la moyenne des dépenses de même nature, revalorisées de la hausse des prix à la consommation hors
tabac, exposées au cours des deux années précédentes, dite part en accroissement.

III. - Pour les seuls besoins de l'application de l'article 244 quater B du code général des impôts, cet abattement de
contribution est considéré comme ayant la nature des sommes définies à la première phrase du premier alinéa du III du même
article.

IV. - Lorsqu'une entreprise visée au I du présent article appartient à un groupe tel que défini aux articles 223 A et
suivants du code général des impôts, l'abattement de contribution est calculé sur la base des dépenses définies au II du
présent article engagées par l'ensemble des sociétés appartenant à ce groupe. Dans cette hypothèse, cet abattement de
contribution est considéré, pour les besoins du III, être reçu, dans la limite de ses dépenses définies au II de l'article
244 quater B du code général des impôts, par la société visée au I du présent article et, pour le solde éventuel, par les
autres sociétés du groupe exposant de telles dépenses dans la même limite.

V. - Lorsqu'un groupe, tel que visé à l'article 223 A du code général des impôts, intègre plusieurs entreprises définies au I
du présent article présentant les caractéristiques d'un groupe tel que visé à l'article L. 138-19 du présent code, le montant
de l'abattement de contribution est réparti, après application individuelle de la règle définie au II du présent article, au
prorata du montant de contribution dû par chacune des entreprises.

VI. - Lorsque le montant de l'abattement de contribution excède le montant de contribution de l'année fiscale suivante dû en
application de l'article L. 245-6 du présent code, le solde non imputé n'est ni restituable, ni reportable.

VII. - Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret. L'abattement de contribution est obtenu pour
la première fois sur l'activité de recherche et développement au titre de l'année 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 244 quater B, 223 A
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-248 du 26 février 2007 - art. 34 () JORF 27 février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 14
