# Article L242-10

Les dispositions des articles L. 242-8 et L. 242-9 ci-dessus ne sont pas applicables       : 

1°) aux salariés ou assimilés dont l'emploi donne lieu à des taux, assiettes ou montants spécifiques de cotisations, en
application du deuxième alinéa de l'article L. 241-2, des articles L. 241-3, L. 241-6 et L. 242-3 ; 

2°) aux salariés ou assimilés dont l'emploi régulier et simultané par plusieurs employeurs entraîne, quant au calcul des
cotisations, un fractionnement entre lesdits employeurs du plafond fixé pour l'assiette des cotisations de sécurité sociale. 

Elles ne s'appliquent pas non plus aux personnels intérimaires des entreprises de travail temporaire ni aux salariés
concernés par des mesures de réduction d'horaire ouvrant droit à une indemnisation au titre du chômage partiel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°81-64 du 28 janvier 1981 - art. 7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-9 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L242-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-7 (VT)
