# Article L864-1

Ouvrent droit à un crédit d'impôt au titre de la taxe collectée en application de l'article L. 862-4 les contrats individuels
ou, lorsque l'assuré acquitte l'intégralité du coût de la couverture, les contrats collectifs facultatifs d'assurance
complémentaire en matière de santé, labellisés en application de l'article L. 864-2 et qui sont souscrits par des personnes
âgées d'au moins soixante-cinq ans auprès d'un des organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article L. 862-4. 

L'octroi du label vise à identifier des contrats offrant, à des prix accessibles, des garanties adaptées à la situation des
personnes mentionnées au premier alinéa du présent article. 

Le montant annuel du crédit d'impôt est égal à 1 % des primes, hors taxes, acquittées par les personnes mentionnées au
premier alinéa du présent article. Les modalités d'imputation de ce crédit d'impôt, dont le montant ne peut dépasser, pour
chaque échéance, celui de la taxe collectée en application de l'article L. 862-4, sont définies par décret en Conseil
d'Etat. 

Le crédit d'impôt prévu au présent article n'est pas cumulable avec le bénéfice des articles L. 861-1 et L. 863-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 33 II de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, le présent article, tel qu'il résulte du I,
s'applique aux contrats prenant effet à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 33 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1 (V)
