# Article L815-7

L'allocation de solidarité aux personnes âgées est liquidée et servie par les organismes ou services débiteurs d'un avantage
de vieillesse de base résultant de dispositions législatives ou réglementaires après une information spécifique par ces
organismes auprès des intéressés et demande expresse de ces derniers.

Pour les personnes qui ne relèvent d'aucun régime de base obligatoire d'assurance vieillesse, l'organisme compétent est le
service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées géré par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole sous
la surveillance d'une commission dont la composition est fixée par décret.

Les conditions d'organisation du service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées sont fixées par décret.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 104 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur selon des
modalités et à une date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D117-26 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R117-18 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R117-27 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-46 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-78 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 104 (V)
