# Article L245-6-2

La contribution due par chaque entreprise est recouvrée et contrôlée par l'Agence centrale des organismes de sécurité
sociale, dans les conditions prévues à l'article L. 138-3.

Les déclarations servant de base au calcul de la contribution sont celles prévues à l'article L. 138-5.

Lorsqu'une entreprise n'a pas produit la déclaration prévue à l'alinéa précédent dans les délais prescrits ou a produit une
déclaration manifestement erronée, le taux de sa contribution est fixé à titre provisionnel d'office à 10 %, la contribution
étant appelée sur une assiette constituée par le montant du dernier chiffre d'affaires connu ou, à défaut, déterminée par
tous autres moyens.

Lorsque l'entreprise produit ultérieurement la déclaration du trimestre considéré, le montant de sa contribution dû au titre
de ce trimestre est majoré de 10 %. Les entreprises peuvent formuler une demande gracieuse en réduction de cette majoration
en cas de bonne foi dûment prouvée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-1164 1997-12-19 art. 12 III : les dispositions du présent article s'appliquent au chiffre d'affaires réalisé à compter du 1er janvier 1998

	**Créé par**:

	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 12 () JORF 23 décembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 16 () JORF 24 décembre 2002 en vigueur le 1er janvier 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-5 (M)
