# Article L162-1-16

I. - Les actes ou prestations mentionnés sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 et réalisés par un réserviste mentionné à
l'article L. 3132-1 du code de la santé publique durant son affectation donnent lieu :

- sous réserve du II du présent article et dans les cas de remplacement de professionnels de santé exerçant à titre libéral
ou de concours apporté à ces professionnels, à un reversement à l'établissement public mentionné à l'article L. 3135-1 du
code de la santé publique du montant des honoraires perçus par le réserviste, qui est tenu de respecter les tarifs mentionnés
aux articles L. 162-14-1 et L. 162-1-7. Ce reversement s'effectue, le cas échéant, déduction faite d'une part reversée au
cabinet libéral ou à la structure d'affectation selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale ;

- dans le cas d'une mise à disposition auprès d'une personne morale, au remboursement par cette personne à l'établissement
public mentionné à l'article L. 3135-1 du code de la santé publique des indemnités ou rémunérations perçues par le réserviste
durant la période relative à cette mise à disposition.

II. - Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions dans lesquelles un arrêté de l'autorité compétente de l'Etat peut
fixer les modalités particulières de rémunération des professionnels de santé libéraux exerçant dans le cadre des mesures
d'urgence prises en application de l'article L. 3131-1 du code de la santé publique.

**Nota:**

Loi 2007-294 du 5 mars 2007 art. 12 I : la présente loi entre en vigueur le 29 août 2007, jour suivant la date de publication
du décret n° 2007-1273 du 27 août 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2016-462 du 14 avril 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1413-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3131-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3132-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3135-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
