# Article L231-3

I. - Chaque organisation ayant désigné un ou plusieurs représentants au conseil ou au conseil d'administration des organismes
de sécurité sociale mentionnés aux titres Ier et II du présent livre désigne un nombre égal de membres du conseil ou
d'administrateurs suppléants.

Les suppléants sont appelés à siéger au conseil ou au conseil d'administration en l'absence des titulaires et à remplacer
ceux dont le siège deviendrait vacant. Le nombre de suppléants est égal au nombre de titulaires. Le suppléant appelé à
remplacer le titulaire qui siège au sein du conseil d'administration ou du conseil d'une caisse nationale est du même sexe
que celui-ci. Lorsque le siège d'un de ses représentants titulaire ou suppléant devient vacant, l'organisation nationale
concernée désigne un ou plusieurs nouveaux représentants. Ces nouveaux représentants siègent jusqu'au renouvellement suivant
de l'ensemble des conseils et des conseils d'administration.

II. - Les fonctions de suppléant des représentants du personnel sont exercées par les candidats venant sur la liste
immédiatement après le dernier candidat élu de cette liste.

**Nota:**

Conformément à l'article 75 III de la loi n° 2014-873 du 4 août 2014, ces dispositions entrent en vigueur à compter du
premier renouvellement des conseils et conseils d'administration des caisses nationales et de l'agence centrale mentionnés
aux articles L. 221-3, L. 222-5, L. 223-3 et L. 225-3 du code de la sécurité sociale et de la commission mentionnée à
l'article L. 221-5 du même code suivant la promulgation de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 34 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
