# Article L161-35

I.-Les professionnels de santé et centres de santé mentionnés aux articles L. 162-14-1, L. 162-16-1 et L. 162-32-1 sont tenus
d'assurer, pour les bénéficiaires de l'assurance maladie, la transmission électronique des documents visés à l'article L.
161-33 et servant à la prise en charge des soins, produits ou prestations remboursables par l'assurance maladie. 

II.-Sans préjudice des dispositions de l'article L. 161-33, le non-respect de l'obligation de transmission électronique par
les professionnels et centres de santé donne lieu à l'application d'une sanction conventionnelle. 

III.-Les conventions mentionnées aux articles L. 162-14-1, L. 162-16-1 et L. 162-32-1 déterminent le mode de mise en œuvre de
cette sanction conventionnelle ainsi que les conditions de sa modulation en fonction notamment des conditions d'activité des
professionnels, de réalisation de la prestation et du taux de transmission électronique des documents concernés. Elles
précisent également les modalités de la procédure applicable, notamment les conditions dans lesquelles les professionnels et
centres concernés peuvent faire valoir leurs observations. 

IV.-A défaut de dispositions conventionnelles applicables au titre du présent article, le directeur général de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie fixe les dispositions mentionnées au III.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L3111-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
