# Article L243-10

Les contrôles confiés par l'organisme à ses agents sont effectués en accord avec le directeur régional qui reçoit les procès-
verbaux établis par lesdits agents et les transmet, le cas échéant, au procureur de la République aux fins de poursuites.

**Nota:**

[*NOTA : Code de la sécurité sociale L612-10 : Les dispositions du présent article sont applicables à l'assurance maladie
maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse. Code de la sécurité sociale L243-2 :champ
d'application. Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse
complémentaires des professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 6 () JORF 27 juillet 1994

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L147

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
