# Article L311-3

Sont notamment compris parmi les personnes auxquelles s'impose l'obligation prévue à l'article L. 311-2, même s'ils ne sont
pas occupés dans l'établissement de l'employeur ou du chef d'entreprise, même s'ils possèdent tout ou partie de l'outillage
nécessaire à leur travail et même s'ils sont rétribués en totalité ou en partie à l'aide de pourboires : 

1°) les travailleurs à domicile soumis aux dispositions des articles L. 721-1 et suivants du code du travail ; 

2°) les voyageurs et représentants de commerce soumis aux dispositions des articles L. 751-1 et suivants du code du
travail ; 

3°) les employés d'hôtels, cafés et restaurants ; 

4°) sans préjudice des dispositions du 5°) du présent article réglant la situation des sous-agents d'assurances, les
mandataires non assujettis à la contribution économique territoriale mentionnés au 4° de l'article R. 511-2 du code des
assurances rémunérés à la commission, qui effectuent d'une façon habituelle et suivie des opérations de présentation
d'assurances pour une ou plusieurs entreprises d'assurances telles que définies par l'article L. 310-1 du code des assurances
et qui ont tiré de ces opérations plus de la moitié de leurs ressources de l'année précédente ; 

5°) les sous-agents d'assurances travaillant d'une façon habituelle et suivie pour un ou plusieurs agents généraux et à qui
il est imposé, en plus de la prospection de la clientèle, des tâches sédentaires au siège de l'agence ; 

6°) les gérants non-salariés des coopératives et les gérants de dépôts de sociétés à succursales multiples ou d'autres
établissements commerciaux ou industriels ; 

7°) les conducteurs de voitures publiques dont l'exploitation est assujettie à des tarifs de transport fixés par l'autorité
publique, lorsque ces conducteurs ne sont pas propriétaires de leur voiture ; 

8°) les porteurs de bagages occupés dans les gares s'ils sont liés, à cet effet, par un contrat avec l'exploitation ou avec
un concessionnaire ; 

9°) les ouvreuses de théâtres, cinémas, et autres établissements de spectacles, ainsi que les employés qui sont dans les
mêmes établissements chargés de la tenue des vestiaires et qui vendent aux spectateurs des objets de nature diverse ; 

10°) les personnes assurant habituellement à leur domicile, moyennant rémunération, la garde et l'entretien d'enfants qui
leur sont confiés par les parents, une administration ou une oeuvre au contrôle desquels elles sont soumises ; 

11°) Les gérants de sociétés à responsabilité limitée et de sociétés d'exercice libéral à responsabilité limitée à condition
que lesdits gérants ne possèdent pas ensemble plus de la moitié du capital social, étant entendu que les parts appartenant,
en toute propriété ou en usufruit, au conjoint, partenaire lié par un pacte civil de solidarité compris, et aux enfants
mineurs non émancipés d'un gérant sont considérées comme possédées par ce dernier ; 

12°) Les présidents du conseil d'administration, les directeurs généraux et les directeurs généraux délégués des sociétés
anonymes et des sociétés d'exercice libéral à forme anonyme ; 

13°) les membres des sociétés coopératives ouvrières de production ainsi que les gérants, les directeurs généraux, les
présidents du conseil d'administration et les membres du directoire des mêmes coopératives lorsqu'ils perçoivent une
rémunération au titre de leurs fonctions et qu'ils n'occupent pas d'emploi salarié dans la même société ; 

14°) les délégués à la sécurité des ouvriers des carrières exerçant leurs fonctions dans des entreprises ne relevant pas du
régime spécial de la sécurité sociale dans les mines, les obligations de l'employeur étant, en ce qui les concerne, assumées
par le ou les exploitants intéressés ; 

15°) les artistes du spectacle et les mannequins auxquels sont reconnues applicables les dispositions des articles L. 762-1
et suivants, L. 763-1 et L. 763-2 du code du travail. 

Les obligations de l'employeur sont assumées à l'égard des artistes du spectacle et des mannequins mentionnés à l'alinéa
précédent, par les entreprises, établissements, services, associations, groupements ou personnes qui font appel à eux, même
de façon occasionnelle ; 

16°) les journalistes professionnels et assimilés, au sens des articles L. 761-1 et L. 761-2 du code du travail, dont les
fournitures d'articles, d'informations, de reportages, de dessins ou de photographies à une agence de presse ou à une
entreprise de presse quotidienne ou périodique, sont réglées à la pige, quelle que soit la nature du lien juridique qui les
unit à cette agence ou entreprise ; 

17° Les personnes agréées qui accueillent des personnes âgées ou handicapées adultes et qui ont passé avec celles-ci à cet
effet un contrat conforme aux dispositions de l'article L. 442-1 du code de l'action sociale et des familles ; 

18°) Les vendeurs-colporteurs de presse et porteurs de presse, visés aux paragraphes I et II de l'article 22 de la loi n°
91-1 du 3 janvier 1991 tendant au développement de l'emploi par la formation dans les entreprises, l'aide à l'insertion
sociale et professionnelle et l'aménagement du temps de travail, pour l'application du troisième plan pour l'emploi, non
immatriculés au registre du commerce ou au registre des métiers ; 

19°) Les avocats salariés, sauf pour les risques gérés par la Caisse nationale des barreaux français visée à l'article L.
723-1 à l'exception des risques invalidité-décès ; 

20°) Les vendeurs à domicile visés à l'article L. 135-1 du code de commerce, non immatriculés au registre du commerce ou au
registre spécial des agents commerciaux ; 

21°) Les personnes qui exercent à titre occasionnel pour le compte de l'Etat, d'une collectivité territoriale ou d'un de
leurs établissements publics administratifs, d'une autorité publique indépendante dotée de la personnalité morale ou d'un
organisme privé chargé de la gestion d'un service public à caractère administratif, une activité dont la rémunération est
fixée par des dispositions législatives ou réglementaires ou par décision de justice. Un décret précise les types d'activités
et de rémunérations en cause. 

Toutefois, ces dispositions ne sont pas applicables, sur leur demande, dans des conditions fixées par décret, aux personnes
exerçant une des professions visées à l'article L. 621-3, lorsque les activités occasionnelles visées ci-dessus en sont le
prolongement ; 

22° Les dirigeants des associations remplissant les conditions prévues au deuxième alinéa du d du 1° du 7 de l'article 261 du
code général des impôts ; 

23° Les présidents et dirigeants des sociétés par actions simplifiées et des sociétés d'exercice libéral par actions
simplifiées ; 

24° Les administrateurs des groupements mutualistes qui perçoivent une indemnité de fonction et qui ne relèvent pas, à titre
obligatoire, d'un régime de sécurité sociale ; 

25° Les personnes bénéficiaires d'un appui à la création ou à la reprise d'une activité économique dans les conditions
définies par l'article L. 127-1 du code de commerce ; 

26° Les personnes mentionnées au 2° de l'article L. 781-1 du code du travail ; 

27° Les fonctionnaires et agents publics autorisés à faire des expertises ou à donner des consultations au titre du décret du
29 octobre 1936 relatif aux cumuls de retraites, de rémunérations et de fonctions, dans le cadre d'activités de recherche et
d'innovation, ainsi que ceux qui sont autorisés à apporter leur concours scientifique à une entreprise qui assure la
valorisation de leurs travaux au titre de l'article L. 413-8 du code de la recherche. Toutefois, ces dispositions ne sont pas
applicables, sur leur demande, aux personnes inscrites auprès des unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale
et d'allocations familiales en qualité de travailleurs indépendants lorsque l'existence d'un lien de subordination avec le
donneur d'ouvrage ne peut être établi ; 

28° Les titulaires d'un contrat de volontariat associatif régi par les dispositions du titre Ier de la loi n° 2006-586 du 23
mai 2006 relative au volontariat associatif et à l'engagement éducatif ; 

29° Les arbitres et juges, mentionnés à l'article L. 223-1 du code du sport, au titre de leur activité d'arbitre ou de juge. 

30° Les présidents des sociétés coopératives de banque, mentionnées aux articles L. 512-61 à L. 512-67 du code monétaire et
financier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°49-578 du 22 avril 1949 - art. 1 (V)
	  - Décret n°50-1318 du 21 octobre 1950 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°50-1318 du 21 octobre 1950 - art. 2 (M)
	  - Décret n°67-1169 du 22 décembre 1967 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°67-1169 du 22 décembre 1967 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 janvier 1975 - art. 1 (V)
	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 26 mars 1987 - art. 1 (V)
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 6 (M)
	  - Loi - art. 128 (T)
	  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991 - art. 22 (V)
	  - Arrêté du 7 janvier 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 1991 - art. Annexe I (V)
	  - Arrêté du 30 novembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 décembre 1992 - art. Annexe 16 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1993 - art. Annexe 16 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 1995 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 16 mars 1998 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 juin 2000 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 décembre 2002 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-581 du 21 juin 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. IV (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2009 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. (M)
	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 16 avril 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2014 - art. (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 31
	  - Décret n°2016-744 du 2 juin 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2016 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 1984 - art. 13 bis (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1457 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-16 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R130-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R372-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-3 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86 (V)
	  - Code du service national - art. L120-25 (VD)
	  - Code du travail - art. L6331-48 (VD)
	  - Code du travail - art. L6331-51 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-20 (VD)

	**Cite**:

	  - Loi n°91-1 du 3 janvier 1991
	  - Loi n°2006-586 du 23 mai 2006
	  - Code de commerce - art. L127-1
	  - Code de commerce - art. L135-1
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 261
	  - Code de la recherche - art. L413-8
	  - Code du sport. - art. L223-1
	  - Code monétaire et financier - art. L512-61
	  - Code du travail - art. L721-1
	  - Code du travail - art. L751-1
	  - Code du travail - art. L761-1
	  - Code du travail - art. L762-1
	  - Code du travail - art. L763-1
	  - Code du travail - art. L781-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
	  - Code des assurances - art. L310-1
	  - Code des assurances - art. R511-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 2 (V)
