# Article L381-30-5

I.-Les caisses d'assurance maladie assurent le paiement, d'une part, de l'intégralité des frais de soins dispensés aux
personnes détenues, à l'exception de celles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 381-30, pour la part des dépenses
prises en charge par les régimes d'assurance maladie ainsi que pour la part correspondant à la participation de l'assuré
mentionnée au I de l'article L. 160-13, dans la limite des tarifs servant de base au calcul des prestations, et, d'autre
part, du forfait journalier mentionné à l'article L. 174-4. 

La part des dépenses prises en charge par les régimes d'assurance maladie afférentes aux soins dispensés aux personnes
détenues affiliées en application du premier alinéa de l'article L. 381-30 est financée par une dotation annuelle de
financement dans les conditions prévues à l'article L. 162-22-16 lorsque ces soins sont dispensés par un établissement public
de santé spécifiquement destiné à l'accueil des personnes incarcérées mentionné à l'article L. 6141-5 du code de la santé
publique. Lorsqu'ils sont dispensés aux personnes détenues soit en milieu hospitalier, soit en milieu pénitentiaire, par un
établissement de santé en application du 12° de l'article L. 6112-1 du même code, ces soins sont financés selon les modalités
de droit commun. 

II.-L'Etat assure la prise en charge de la part des dépenses de soins correspondant à la participation de l'assuré mentionnée
au I de l'article L. 160-13 due par les personnes détenues mentionnées au I du présent article ainsi que du forfait
journalier institué par l'article L. 174-4 et rembourse la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés
au titre des paiements effectués par les caisses d'assurance maladie en application du premier alinéa du I du présent
article. 

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret.

**Nota:**

Conformément au III et au 3° du II de l'article 46 de la loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, les deuxième et troisième
alinéas du II de l'article L. 381-30-5 sont abrogés à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-1 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D367 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 46 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6112-1
	  - Code de la santé publique - art. L6141-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30 (V)
