# Article L862-5

Les sommes dues au titre de la contribution visée à l'article L. 862-4 sont versées, au plus tard le dernier jour du premier
mois de chaque trimestre civil au titre des cotisations et primes recouvrées au cours du trimestre civil précédent, aux
organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale territorialement compétents.
Toutefois, un autre de ces organismes ou l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peuvent être désignés par
arrêté ministériel pour exercer tout ou partie des missions de ces organismes.

Ces sommes sont recouvrées et contrôlées suivant les règles, garanties et sanctions prévues aux I et V de l'article L. 136-5.
Le contrôle de l'application par les organismes des dispositions du III de l'article L. 862-4 peut être délégué par les
organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général au fonds institué à l'article L. 862-1.

Les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général reversent les sommes encaissées en application du
premier alinéa au fonds mentionné à l'article L. 862-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 27 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 mars 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (M)
