# Article L162-16-5-2

I. ― Un médicament qui, préalablement à l'obtention de son autorisation de mise sur le marché, a bénéficié d'une autorisation
temporaire d'utilisation prévue au 1° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique peut, à compter de la date à
laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation cesse de produire ses effets, être acheté, fourni, pris en charge et utilisé
au profit des patients par les collectivités publiques pour une indication répondant à l'une des situations suivantes : 

1° L'indication a fait l'objet de l'autorisation temporaire d'utilisation et est mentionnée soit dans l'autorisation de mise
sur le marché, soit dans une extension d'autorisation de mise sur le marché en cours d'évaluation par les autorités
compétentes ; 

2° L'indication n'a pas fait l'objet de l'autorisation temporaire d'utilisation, est mentionnée dans l'autorisation de mise
sur le marché et soit il n'existe pas d'alternative thérapeutique prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité
sociale identifiée par la Haute Autorité de santé, soit le patient est en échec de traitement ou présente une contre-
indication aux alternatives thérapeutiques prises en charge identifiées. 

Par dérogation au premier alinéa du présent I, lorsque le traitement a été initié au titre d'une autorisation temporaire
d'utilisation soit mentionnée au 1° du I du même article L. 5121-12 dans une indication non reprise dans l'autorisation de
mise sur le marché, soit mentionnée au 2° du même I, la prise en charge du médicament est autorisée, sous réserve que
l'indication n'ait pas fait l'objet d'une évaluation défavorable au titre de l'autorisation de mise sur le marché au sens du
premier alinéa de l'article L. 5121-9 du code de la santé publique. 

II. ― La prise en charge des indications mentionnées au 2° du I du présent article est autorisée sur avis conforme de la
Haute Autorité de santé, saisie par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

La saisine est transmise dans un délai de deux semaines à compter de l'avis du comité des médicaments à usage humain. 

La Haute Autorité de santé mentionne, pour chaque indication concernée, les alternatives thérapeutiques prises en charge au
titre des articles L. 162-17 ou L. 162-17-2-1 du présent code ou de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. Elle
transmet son avis aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ainsi qu'à l'agence et le rend public, au plus
tard un mois après l'obtention de l'autorisation de mise sur le marché. 

III. ― La prise en charge mentionnée au I du présent article dure jusqu'à ce qu'une décision relative à l'inscription de ce
médicament, au titre de son autorisation de mise sur le marché, sur une des listes mentionnées au premier alinéa de l'article
L. 5123-2 du code de la santé publique ou aux deux premiers alinéas de l'article L. 162-17 du présent code ait été prise et,
le cas échéant, jusqu'à ce que l'avis de fixation du tarif de responsabilité ou du prix ait été publié. 

Le présent article cesse de s'appliquer si aucune demande d'inscription sur une des listes mentionnées au premier alinéa de
l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ou à l'article L. 162-17 du présent code n'a été déposée, pour le médicament
considéré, dans le mois suivant l'obtention de son autorisation de mise sur le marché.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
