# Article L182-1

Dans chaque département, la ou les autorités compétentes en vertu de la loi n° 83-663 du 22 juillet 1983 peuvent, en accord
avec le ou les organismes d'assurance maladie et après consultation des syndicats signataires de la convention médicale,
prévoir dans une convention que [*contenu*] :

1° Soit :

a) Les assurés sociaux bénéficiaires de l'aide médicale sont soumis au contrôle de l'aide médicale. Les conditions de prise
en charge de leurs soins sont déterminées par le règlement départemental d'aide médicale.

b) Les organismes d'assurance maladie allouent aux services de l'aide médicale une participation représentative des dépenses
engagées en faveur des assurés sociaux bénéficiaires de l'aide médicale.

2° Soit :

a) Tout ou partie des prestations prises en charge par l'assurance maladie est intégralement payé aux prestataires de soins
ou de services par les organismes d'assurance maladie et sous leur contrôle, sur la base des tarifs de responsabilité de ces
organismes ou dans la limite des tarifs prévus par le règlement départemental d'aide médicale.

b) Les collectivités publiques d'aide sociale remboursent aux organismes d'assurance maladie, pour chaque assuré social
bénéficiaire de l'aide médicale, la part des frais incombant à l'aide médicale.

c) Des avances de trésorerie sont accordées aux organismes d'assurance maladie par les collectivités publiques d'aide
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°83-663 1983-07-22

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 16 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 mars 1993 - art. Préambule (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 1996 - art. 6 (V)
	  - Ordonnance n°2013-1208 du 24 décembre 2013 - art. 4
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188-4 (P)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-1 (P)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 190-2 (P)
	  - Code de la santé publique - art. L220 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3112-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L3811-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L234-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-1 (Ab)
