# Article L815-19

Le fonds institué par l'article L. 135-1 octroie aux organismes et services mentionnés à l'article L. 815-7, à l'exception de
ceux qui gèrent les régimes de retraites de l'Etat et des collectivités locales, des subventions correspondant aux charges
résultant des dispositions du présent chapitre.

Toutefois, le régime général des travailleurs salariés assure sur ses propres ressources les charges prévues à l'alinéa
précédent, sous réserve des subventions dont il peut bénéficier à cet effet.

Un décret en Conseil d'Etat fixe :

1° Les modalités permettant de déterminer le montant de ces subventions en fonction du nombre de bénéficiaires de prestations
de vieillesse ayant atteint les âges fixés en application de l'article L. 815-1 ; en aucun cas ces subventions ne peuvent
être supérieures au montant des charges définies au premier alinéa du présent article, augmentées de 5 % ;

2° Les conditions dans lesquelles la fraction de subvention qui excéderait la charge nouvelle supportée par les différents
services et organismes mentionnés à l'article L. 815-7 peut rester à la disposition de ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-68 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 1 () JORF 26 juin 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (M)
