# Article L256-1

Toute créance inférieure à un montant fixé par décret, constatée dans les écritures d'un agent comptable des organismes de
sécurité sociale et provenant de trop-perçus de cotisations ou de majorations de retard, est définitivement acquise à
l'organisme chargé du recouvrement à l'expiration d'un délai de douze mois à compter de la date à laquelle lesdites
cotisations ou majorations de retard ont été acquittées     .

**Nota:**

[*NOTA : Code de la sécurité sociale L633-1 : Dispositions applicables à l'assurance vieillesse et invalidité-décès des
professions artisanales, industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 :

ainsi qu'à leur assurance invalidité.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 12 () JORF 14 janvier 1989

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-12 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L633-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
