# Article L162-22-3

I. - Chaque année, au plus tard le 25 février, un accord entre les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et
au moins une des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé privés mentionnés à l'article
L. 710-16-2 du code de la santé publique détermine :

1° L'évolution moyenne nationale et l'évolution moyenne dans chaque région des tarifs des prestations servant de base au
calcul de la participation de l'assuré, et des montants afférents aux forfaits annuels mentionnés à l'article L. 162-22-8
selon les modalités prévues à l'article L. 162-22-2 ; ces évolutions peuvent être différentes pour certaines activités
médicales ;

2° Les variations maximale et minimale des taux d'évolution des tarifs des prestations et des montants afférents aux forfaits
annuels mentionnés à l'article L. 162-22-8 qui peuvent être alloués aux établissements par les agences régionales de
l'hospitalisation selon les modalités définies par l'accord régional mentionné à l'article L. 162-22-4 ;

3° Les tarifs des prestations d'hospitalisation nouvellement créées dans les conditions prévues au 1° de l'article L.
162-22-1 ;

4° Le montant total des ressources qui peuvent être allouées au plan national au financement de nouveaux forfaits annuels
créés dans les conditions prévues à l'article L. 162-22-8, les critères présidant à la détermination du montant de chacun de
ces forfaits et leur valeur unitaire.

A défaut d'accord dans le délai précité et au plus tard le 15 mars de l'année, un arrêté conjoint des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale fixe les éléments mentionnés aux 1° à 4° ci dessus.

II. - Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et la ou les organisations nationales les plus
représentatives des établissements signataires de l'accord mentionné au I observent l'évolution des dépenses entrant dans le
champ de l'objectif quantifié national, au moins deux fois dans l'année : une première fois au vu des résultats des quatre
premiers mois de l'année et une seconde fois au vu des résultats des huit premiers mois de l'année.

Chaque année, au plus tard le 30 janvier, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés communique à
l'Etat et aux agences régionales de l'hospitalisation mentionnées à l'article L. 710-17 du code de la santé publique, pour
l'ensemble des régimes obligatoires d'assurance maladie, le montant total des versements afférents aux frais
d'hospitalisation définis au I de l'article L. 162-22-2 au titre de l'année précédente et sa répartition par région,
établissement et nature d'activité.

En vue de permettre un suivi de l'objectif quantifié national en cours d'année, la Caisse nationale de l'assurance maladie
des travailleurs salariés communique à l'Etat ainsi qu'aux organisations nationales les plus représentatives des
établissements, pour l'ensemble des régimes obligatoires d'assurance maladie, le montant des frais d'hospitalisation définis
au I de l'article L. 162-22-2 et sa répartition par région :

1° Le 15 juin au plus tard, pour les quatre premiers mois ;

2° Le 15 octobre au plus tard, pour les huit premiers mois.

Lorsqu'il apparaît que l'évolution des dépenses n'est pas compatible avec l'objectif fixé en application de l'article L.
162-22-2, les parties à l'accord déterminent les mesures de toute nature propres à garantir son respect.

A défaut, et après consultation des organisations nationales les plus représentatives des établissements concernés, un arrêté
conjoint des ministres chargé de la santé et de la sécurité sociale fixe les mesures nécessaires dans les conditions prévues
au I du présent article.

III. - Le décret prévu au II de l'article L. 162-22-2 détermine les modalités du suivi statistique des dépenses, y compris en
cas de défaut de transmission par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés des données
mentionnées aux alinéas précédents, dans les délais prévus aux mêmes alinéas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 7 (V)
	  - Décret n°92-1257 du 3 décembre 1992 - art. 10 (M)
	  - Arrêté du 19 février 1996 - art. 1 (P)
	  - Rapport - art. 24 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (M)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 41 () JORF 24 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8 (M)
