# Article L611-13

Les délibérations du conseil d'administration de la caisse nationale d'assurance maladie des travailleurs non salariés des
professions non agricoles, à l'exception de celles qui doivent être soumises à l'approbation explicite, sont exécutoires de
plein droit si, à l'issue d'un délai déterminé, suivant leur communication aux autorités compétentes de l'Etat, celles-ci
n'ont pas fait connaître leur opposition [*accord tacite*], ou si elles ont fait l'objet, avant l'expiration du délai
réglementaire, d'une approbation explicite.

Les décisions des conseils d'administration prises en application des conventions d'objectifs et de gestion sont exécutoires
de plein droit vingt jours après la réception des délibérations par les ministres chargés de la sécurité sociale et du
budget, sauf opposition motivée de l'un ou l'autre d'entre eux.

A défaut de signature de la convention avant le 1er janvier de la première année de sa mise en oeuvre, les dispositions du
premier alinéa du présent article s'appliquent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 2 () JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 8 (V) JORF 1er avril 2005

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-102 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-103 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-104 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-110 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-104 (Ab)
