# Article L131-8

I.-Par dérogation aux dispositions des articles L. 131-7 et L. 139-2, le financement des mesures définies aux articles L.
241-13 et L. 241-6-4, à l'article 3 de la loi n° 98-461 du 13 juin 1998 d'orientation et d'incitation relative à la réduction
du temps de travail, aux articles 1er et 3 de la loi n° 96-502 du 11 juin 1996 tendant à favoriser l'emploi par l'aménagement
et la réduction conventionnels du temps de travail et à l'article 13 de la loi n° 2003-47 du 17 janvier 2003 relative aux
salaires, au temps de travail et au développement de l'emploi, est assuré par une affectation d'impôts et de taxes aux
régimes de sécurité sociale. 

II.-Les impôts et taxes mentionnés au I sont : 

1° La taxe sur les salaires, mentionnée à l'article 231 du code général des impôts, nette des frais d'assiette et de
recouvrement déterminés dans les conditions prévues au III de l'article 1647 du même code ; 

2° Le droit sur les bières et les boissons non alcoolisées, mentionné à l'article 520 A du même code ; 

3° Le droit de circulation sur les vins, cidres, poirés et hydromels, mentionné à l'article 438 du même code ; 

4° Le droit de consommation sur les produits intermédiaires, mentionné à l'article 402 bis du même code ; 

5° Les droits de consommation sur les alcools, mentionnés au I de l'article 403 du même code ; 

6° La taxe sur les contributions patronales au financement de la prévoyance complémentaire, mentionnée à l'article L. 137-1
du présent code ; 

7° La taxe sur les primes d'assurance automobile, mentionnée à l'article L. 137-6 du présent code ; 

8° La taxe sur la valeur ajoutée brute collectée par les commerçants de gros en produits pharmaceutiques, dans des conditions
fixées par décret ; 

9° La taxe sur la valeur ajoutée brute collectée par les fournisseurs de tabacs, dans des conditions fixées par décret ; 

10° Une fraction égale à 10,26 % du droit de consommation sur les tabacs mentionné à l'article 575 du code général des
impôts ; 

11° Le droit de licence sur la rémunération des débitants de tabacs mentionné à l'article 568 du même code. 

III.-1. Bénéficient de l'affectation des impôts et taxes définis au II les caisses et régimes de sécurité sociale suivants : 

1° La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

2° La Caisse nationale d'allocations familiales ; 

3° La Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ; 

4° La Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ; 

5° L'Etablissement national des invalides de la marine ; 

6° La Caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires ; 

7° La Caisse autonome nationale de sécurité sociale dans les mines ; 

8° Les régimes de sécurité sociale d'entreprise de la Société nationale des chemins de fer français et de la Régie autonome
des transports parisiens. 

Les régimes et caisses de sécurité sociale concernés par les mesures d'allégement général de cotisations sociales mentionnées
au I bénéficient d'une quote-part des recettes mentionnées au II au prorata de la part relative de chacun d'entre eux dans la
perte de recettes en 2006 liée aux mesures d'allégement général de cotisations sociales mentionnées au I. 

Cette quote-part est fixée à titre provisoire par un arrêté conjoint des ministres chargés du budget et de la sécurité
sociale, pris avant le 1er janvier 2006 sur la base des dernières données disponibles. Cette quote-part sera définitivement
arrêtée dans les mêmes conditions avant 1er juillet 2007 sur la base des données effectives de l'année 2006. 

2.L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est chargée de centraliser le produit des taxes et des impôts
mentionnés au II et d'effectuer sa répartition entre les caisses et régimes de sécurité sociale mentionnés au présent III
conformément à l'arrêté mentionné au 1. 

3. Un arrêté des ministres chargés du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture adapte les règles comptables prises
en application de l'article L. 114-5 du présent code pour le rattachement des impôts et des taxes mentionnés au II. 

IV. Abrogé

V.-Le Gouvernement remettra au Parlement en 2008 et 2009 un rapport retraçant, au titre de l'année précédente, d'une part,
les recettes des impôts et taxes affectés aux caisses et régimes mentionnés au III en application du présent article et,
d'autre part, le montant constaté de la perte de recettes liée aux mesures d'allégements de cotisations sociales mentionnées
au I. En cas d'écart supérieur à 2 % entre ces deux montants, ce rapport est transmis par le Gouvernement à une commission
présidée par un magistrat de la Cour des comptes, désigné par le Premier président de la Cour des comptes et comportant des
membres de l'Assemblée nationale, du Sénat, des représentants des ministres en charge de la sécurité sociale et du budget,
ainsi que des personnalités qualifiées, qui lui donne un avis sur d'éventuelles mesures d'ajustement. 

En cas de modification du champ ou des modalités de calcul des mesures d'allégement général des cotisations sociales
mentionnées au I, cette commission donne également son avis au Gouvernement sur d'éventuelles mesures d'ajustement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 231, 1647, 520, 438, 402 bis, 403, 575
	  - Loi n°96-502 du 11 juin 1996 - art. 1
	  - Loi n°96-502 du 11 juin 1996 - art. 3
	  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3
	  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 520 A
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-4

	**Cité par**:

	  - Décret n°63-1104 du 30 octobre 1963 - art. 2 (V)
	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 16 (V)
	  - Loi - art. 29 (V)
	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 12 (V)
	  - Loi - art. 37 (V)
	  - Loi - art. 50 (V)
	  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 61 (M)
	  - Loi n°2006-1666 du 21 décembre 2006 - art. 41 (V)
	  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 53 (VT)
	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 82 (V)
	  - Arrêté du 16 janvier 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-289 du 10 mars 2016 - art. 1
	  - Arrêté du 10 juin 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-3 (VT)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1822 du 24 décembre 2007 - art. 54
