# Article L162-11

A défaut de convention nationale, les tarifs des honoraires et frais accessoires et la participation au financement des
cotisations prévue au 5° du I de l'article L. 162-14-1 dus aux chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux
pour les soins dispensés aux assurés sociaux et à leurs ayants droit sont fixés par des conventions conclues entre les
caisses primaires d'assurance maladie et un ou plusieurs des syndicats les plus représentatifs de chacune de ces professions,
dans la limite des tarifs fixés par arrêté interministériel. 

Les conventions doivent être conformes aux clauses de conventions types établies par décret en Conseil d'Etat et n'entrent en
vigueur qu'après approbation par l'autorité administrative. 

Dès leur approbation, les conventions sont applicables à l'ensemble des membres des professions intéressées, exerçant dans la
circonscription de la caisse primaire, à l'exception de ceux qui, dans les conditions déterminées par la convention type, ont
fait connaître à cet organisme qu'ils n'acceptent pas d'être régis par la convention.

En cas de violation des engagements conventionnels par un membre de l'une des professions intéressées, la caisse primaire
d'assurance maladie peut décider, selon les conditions prévues par la convention type, de le placer hors de la convention.

En l'absence de conventions conclues avec la caisse primaire, les chirurgiens-dentistes, les sages-femmes et les auxiliaires
médicaux peuvent adhérer personnellement aux clauses de la convention type sur la base de tarifs fixés dans les conditions
prévues au premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. Annexe, art. 13 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-44 (T)
	  - Code rural - art. L764-4 (M)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 49 () JORF 17 août 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L259-II

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
