# Article L752-3-2

I. ― En Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin, les employeurs, à
l'exclusion des entreprises publiques et établissements publics mentionnés à l'article L. 2233-1 du code du travail, sont
exonérés du paiement des cotisations à leur charge au titre de la législation de sécurité sociale à l'exclusion de celles
dues au titre des accidents du travail et des maladies professionnelles, dans les conditions définies au présent article. 

II. ― L'exonération s'applique : 

1° Aux entreprises, employeurs et organismes mentionnés au premier alinéa de l'article L. 2211-1 du code du travail, occupant
dix salariés au plus. Si l'effectif vient à dépasser le seuil de dix salariés, le bénéfice intégral de l'exonération est
maintenu dans la limite des dix salariés précédemment occupés ou, en cas de départ, remplacés. Un décret fixe les conditions
dans lesquelles le bénéfice de l'exonération est acquis dans le cas où l'effectif d'une entreprise passe au-dessous de onze
salariés ; 

2° Aux entreprises, quel que soit leur effectif, du secteur du bâtiment et des travaux publics, de l'industrie, de la
restauration, de la presse, de la production audiovisuelle, des énergies renouvelables, des nouvelles technologies de
l'information et de la communication et des centres d'appel, de la pêche, des cultures marines, de l'aquaculture, de
l'agriculture, y compris les coopératives agricoles et sociétés d'intérêt collectif agricoles et leurs unions, ainsi que les
coopératives maritimes et leurs unions, du tourisme, de la restauration de tourisme et de l'hôtellerie ; 

3° Aux entreprises de transport aérien assurant : 

a) La liaison entre la métropole et la Guadeloupe, la Guyane, la Martinique, La Réunion, Saint-Martin, Saint-Barthélemy,
Saint-Pierre-et-Miquelon ou Mayotte ; 

b) La liaison entre ces départements ou collectivités ; 

c) La desserte intérieure de la Guadeloupe, de la Guyane, de la Martinique, de La Réunion, de Saint-Barthélemy ou de Saint-
Martin. 

Seuls sont pris en compte les personnels de ces entreprises concourant exclusivement à ces dessertes et affectés dans des
établissements situés dans l'un de ces départements, à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin ; 

4° Aux entreprises assurant la desserte maritime ou fluviale de plusieurs points de la Guadeloupe, de la Guyane, de la
Martinique, de La Réunion, de Saint-Barthélemy ou de Saint-Martin, ou la liaison entre les ports de ces départements ou
collectivités ou la liaison entre les ports de La Réunion et de Mayotte. 

III. ― Le montant de l'exonération est calculé chaque mois civil, pour chaque salarié, en fonction de sa rémunération telle
que définie à l'article L. 242-1. Lorsque la rémunération horaire est inférieure à un seuil égal au salaire minimum de
croissance majoré de 40 %, le montant de l'exonération est égal au montant des cotisations à la charge de l'employeur au
titre des assurances sociales et des allocations familiales.A partir de ce seuil, le montant de l'exonération décroît de
manière linéaire et devient nul lorsque la rémunération horaire est égale à 3, 8 fois le salaire minimum de croissance. 

IV. ― Par dérogation au III, le montant de l'exonération est égal au montant des cotisations à la charge de l'employeur au
titre des assurances sociales et des allocations familiales lorsque la rémunération horaire est inférieure à un seuil égal au
salaire minimum de croissance majoré de 60 %, puis décroît de manière linéaire à partir de ce seuil, et devient nul lorsque
la rémunération horaire est égale à 4, 5 fois le salaire minimum de croissance, pour les entreprises situées en Guadeloupe,
en Guyane, en Martinique ou à La Réunion respectant les conditions suivantes : 

1° Employer moins de deux cent cinquante salariés et avoir réalisé un chiffre d'affaires annuel inférieur à 50 millions
d'euros ; 

2° Avoir une activité principale relevant de l'un des secteurs d'activité éligibles à la réduction d'impôt prévue à l'article
199 undecies B du code général des impôts ou correspondant à l'une des activités suivantes : comptabilité, conseil aux
entreprises, ingénierie ou études techniques à destination des entreprises, recherche et développement ou technologies de
l'information et de la communication ; 

3° Etre soumises de plein droit ou sur option à un régime réel d'imposition ; 

4° A l'exception des entreprises situées en Guyane, dans les îles des Saintes, à Marie-Galante et à la Désirade, exercer leur
activité principale dans l'un des secteurs suivants : 

a) Tourisme, environnement ou énergies renouvelables pour les entreprises situées en Martinique et en Guadeloupe ; 

b) Tourisme, agronutrition ou énergies renouvelables pour les entreprises situées à La Réunion ; 

5° Ou : 

a) Avoir signé avec un organisme public de recherche ou une université une convention, agréée par l'autorité administrative,
portant sur un programme de recherche dans le cadre d'un projet de développement sur l'un de ces territoires si les dépenses
de recherche, définies aux a à g du II de l'article 244 quater B du code général des impôts, engagées dans le cadre de cette
convention représentent au moins 5 % des charges totales engagées par l'entreprise au titre de l'exercice écoulé ; 

b) Avoir réalisé des opérations sous le bénéfice du régime de transformation sous douane défini aux articles 130 à 136 du
règlement (CEE) n° 2913 / 92 du Conseil, du 12 octobre 1992, établissant le code des douanes communautaire, si le chiffre
d'affaires provenant de ces opérations représente au moins un tiers du chiffre d'affaires de l'exploitation au titre de
l'exercice écoulé. 

Les conditions prévues aux 1° et 2° s'apprécient à la clôture de chaque exercice.

V. ― Pour l'application du présent article, l'effectif pris en compte est celui qui est employé par l'entreprise dans chacune
des collectivités mentionnées au I, tous établissements confondus dans le cas où l'entreprise compte plusieurs établissements
dans la même collectivité.L'effectif est apprécié dans les conditions prévues par les articles L. 1111-2 et L. 1251-54 du
code du travail. 

Lorsque dans une même entreprise ou un même établissement sont exercées plusieurs activités, l'exonération est applicable au
titre de l'activité exercée par chacun des salariés employés. 

VI. ― Le bénéfice de l'exonération prévue au présent article est subordonné au fait, pour l'employeur, d'être à jour de ses
obligations déclaratives ou de paiement à l'égard de l'organisme de recouvrement. La condition de paiement est considérée
comme remplie dès lors que l'employeur a, d'une part, souscrit et respecte un plan d'apurement des cotisations restant dues
et, d'autre part, acquitte les cotisations en cours à leur date normale d'exigibilité. 

Les exonérations prévues par le présent article ne peuvent être cumulées avec une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales de sécurité sociale, à l'exception de la déduction forfaitaire prévue à l'article L. 241-18. 

VII. ― Le bénéfice de l'exonération prévue au présent article, ainsi que de tous autres allégements et exonérations de
cotisations patronales prévus par le présent code, est subordonné au fait, pour l'entreprise ou le chef d'entreprise, de ne
pas avoir fait l'objet d'une condamnation pénale passée en force de chose jugée soit pour fraude fiscale, soit pour travail
dissimulé, marchandage ou prêt illicite de main-d'œuvre, en application des articles L. 5224-2, L. 8224-1, L. 8224-3, L.
8224-4, L. 8224-5, L. 8224-6, L. 8234-1 et L. 8234-2 du code du travail. 

Lorsqu'un organisme chargé du recouvrement est avisé, par la transmission du procès-verbal établi par un des agents de
contrôle mentionnés à l'article L. 8271-1 du code du travail, de la commission d'une des infractions mentionnées à l'alinéa
précédent, il suspend la mise en œuvre des exonérations prévues par le présent article jusqu'au terme de la procédure
judiciaire. 

VIII. ― Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Loi n° 2008-1425 du 27 décembre 2008 article 159 III : Le présent article est applicable aux cotisations afférentes aux
salaires et rémunérations dus à compter du 1er avril 2009. Les cotisations susceptibles de faire l'objet d'un plan
d'apurement mentionné au VI de l'article L. 752-3-2 sont celles qui restaient dues à la date de la publication de la présente
loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 159 (V)
	  - Décret n°2009-1777 du 30 décembre 2009 (V)
	  - Décret n°2014-645 du 19 juin 2014 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-19-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-20-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-21 (V)
	  - Code des transports - art. L5715-6 (VD)
	  - Code des transports - art. L5715-7 (VD)
	  - Code des transports - art. L5735-6 (VD)
	  - Code des transports - art. L5735-7 (VD)
	  - Code des transports - art. L5745-6 (VD)
	  - Code des transports - art. L5745-7 (VD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2008-1425 du 27 décembre 2008 - art. 159 (V)

	**Cite**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 199 undecies B (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 244 quater B (V)
	  - Code du travail - art. L1111-2 (V)
	  - Code du travail - art. L1251-54 (V)
	  - Code du travail - art. L2211-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2233-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5224-2 (V)
	  - Code du travail - art. L8224-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8224-3 (V)
	  - Code du travail - art. L8234-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
