# Article L162-23

I.-Chaque année, est défini un objectif de dépenses d'assurance maladie afférent aux activités mentionnées au 4° de l'article
L. 162-22 qui sont exercées par les établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6. Cet objectif est constitué du
montant annuel des charges supportées par les régimes obligatoires d'assurance maladie afférentes aux frais d'hospitalisation
au titre des soins dispensés au cours de l'année dans le cadre de ces activités. Le contenu de cet objectif est défini par
décret. 

Le montant de cet objectif est arrêté par l'Etat en fonction de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. 

Il prend en compte les évolutions de toute nature à la suite desquelles des établissements, des services ou des activités
sanitaires ou médico-sociaux se trouvent placés, pour tout ou partie, sous un régime juridique ou de financement différent de
celui sous lequel ils étaient placés auparavant, notamment les conversions d'activité. Il peut être corrigé en fin d'année
pour prendre en compte les évolutions intervenues en cours d'année. 

Il distingue les parts afférentes : 

1° Aux dépenses relatives au financement de la liste des spécialités pharmaceutiques définie à l'article L. 162-23-6 ; 

2° A la dotation nationale définie à l'article L. 162-23-8. 

II.-Un décret en Conseil d'Etat précise les éléments pris en compte pour la détermination de cet objectif ainsi que les
modalités selon lesquelles, chaque année, sont déterminés les éléments mentionnés aux 1° à 6° de l'article L. 162-23-4
compatibles avec le respect de l'objectif, en prenant en compte à cet effet, notamment, les prévisions d'évolution de
l'activité des établissements pour l'année en cours, mesurée notamment à partir des données mentionnées aux articles L.
6113-7 et L. 6113-8 du code de la santé publique. Les tarifs nationaux des prestations mentionnées au 2° de l'article L.
162-23-4 du présent code peuvent être déterminés, en tout ou partie, à partir des données afférentes au coût relatif des
prestations, issues notamment de l'étude nationale de coûts définie à l'article L. 6113-11 du code de la santé publique.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L162-25 : dispositions applicables aux établissements de rééducation fonctionnelle.

Code de la sécurité sociale L162-26 et L766-1 : non application.

Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Rapport - art. 24 (V)
	  - Rapport - art. 25 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-13 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R715-10-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-51 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R162-24 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R615-51 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-8 (VD)
