# Article L723-10-3

Sont prises en compte par le régime d'assurance vieillesse de base des avocats, pour l'assurance vieillesse, sous réserve du
versement de cotisations fixées dans des conditions définies par décret garantissant la neutralité actuarielle et dans la
limite totale de douze trimestres d'assurance :

1° Les périodes d'études accomplies dans les établissements, écoles et classes mentionnés à l'article L. 381-4 et n'ayant pas
donné lieu à affiliation à un régime d'assurance vieillesse lorsque le régime d'assurance vieillesse de base des avocats est
le premier régime d'affiliation à l'assurance vieillesse après lesdites études ; ces périodes d'études doivent avoir donné
lieu à l'obtention d'un diplôme, l'admission dans les grandes écoles et classes du second degré préparatoires à ces écoles
étant assimilée à l'obtention d'un diplôme ; les périodes d'études ayant permis l'obtention d'un diplôme équivalent délivré
par un Etat membre de l'Union européenne peuvent également être prises en compte ;

2° Les années civiles ayant donné lieu à affiliation au régime d'assurance vieillesse de base des avocats à quelque titre que
ce soit, au titre desquelles il est retenu un nombre de trimestres inférieur à quatre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 quinquies (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 97 (V) JORF 22 août 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4 (M)
