# Article L752-3-1

Dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, les employeurs, y compris les employeurs du secteur artisanal, sont
exonérés du paiement des cotisations à leur charge au titre de la législation de sécurité sociale, dans les conditions
suivantes :

I. - L'exonération est égale à 100 % du montant des cotisations patronales afférentes aux salaires et rémunérations des
salariés employés dans la limite d'un montant de rémunération égal au salaire minimum de croissance majoré de 30 % dues par :

1° Les entreprises, employeurs et organismes mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail, occupant dix salariés au
plus, dénombrés selon les dispositions de l'article L. 421-2 du code du travail. Si l'effectif vient à dépasser le seuil de
dix salariés, le bénéfice intégral de l'exonération est maintenu dans la limite des dix salariés précédemment occupés ou, en
cas de départ, remplacés. Un décret fixe les conditions dans lesquelles le bénéfice de l'exonération est acquis dans le cas
où l'effectif d'une entreprise passe au-dessous de onze salariés ;

2° Les entreprises du secteur du bâtiment et des travaux publics occupant cinquante salariés au plus à l'exclusion des
entreprises et des établissements publics mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail. Le taux d'exonération est
réduit à 50 % au-delà de ce seuil d'effectif ;

3° A l'exclusion des entreprises et établissements publics mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail :

- les entreprises de transport aérien assurant la liaison entre la métropole et les départements d'outre-mer ou les
collectivités de Saint-Pierre-et-Miquelon et de Mayotte, ou assurant la liaison entre ces départements ou ces collectivités,
ou assurant la desserte intérieure de chacun de ces départements ou de la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon ; seuls
sont pris en compte les personnels de ces entreprises concourant exclusivement à ces dessertes et affectés dans des
établissements situés dans l'un de ces départements ou de la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon ;

- les entreprises assurant la desserte maritime ou fluviale de plusieurs points de chacun des départements d'outre-mer ou de
la collectivité de Saint-Pierre-et-Miquelon, ou la liaison entre les ports de Guadeloupe, Martinique et Guyane, ou la liaison
entre les ports de La Réunion et de Mayotte.

Pour l'application des dispositions du présent I, l'effectif pris en compte est celui qui est employé par l'entreprise dans
chacun des départements ou collectivités concernés, tous établissements confondus dans le cas où l'entreprise compte
plusieurs établissements dans le même département. L'effectif est apprécié dans les conditions prévues par les articles L.
421-1 et L. 421-2 du code du travail.

II. - A l'exclusion des entreprises et établissements publics mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail,
l'exonération est égale à 100 % du montant des cotisations patronales dans la limite d'un montant de rémunération égal au
salaire minimum de croissance majoré de 40 % applicable aux cotisations afférentes aux salaires et rémunérations des salariés
employés par les entreprises, quel que soit leur effectif, des secteurs de l'industrie, de la restauration, à l'exception de
la restauration de tourisme classée, de la presse, de la production audiovisuelle, des énergies renouvelables, des nouvelles
technologies de l'information et de la communication et des centres d'appel, de la pêche, des cultures marines, de
l'aquaculture, de l'agriculture, y compris les coopératives agricoles et sociétés d'intérêt collectif agricoles et leurs
unions, les coopératives maritimes et leurs unions.

III. - A l'exclusion des entreprises et établissements publics mentionnés à l'article L. 131-2 du code du travail,
l'exonération est égale à 100 % du montant des cotisations patronales dans la limite d'un montant de rémunération égal au
salaire minimum de croissance majoré de 50 % applicable aux cotisations afférentes aux salaires et rémunérations des salariés
employés par les entreprises, quel que soit leur effectif, des secteurs du tourisme, de la restauration de tourisme classée
et de l'hôtellerie.

IV. - Lorsque dans une même entreprise ou un même établissement sont exercées plusieurs activités, l'exonération est
applicable au titre des salariés employés dans chacune des activités relevant des secteurs mentionnés aux I, II et III au
taux et sur l'assiette de rémunération correspondant à cette activité.

IV bis. - Les exonérations prévues par le présent article ne peuvent être cumulées avec une autre exonération totale ou
partielle de cotisations patronales de sécurité sociale.

V. - Toute condamnation pénale de l'entreprise ou du chef d'entreprise pour fraude fiscale, travail dissimulé, marchandage ou
prêt illicite de main-d'oeuvre, en application des articles L. 152-3, L. 152-3-1, L. 362-3, L. 362-4, L. 362-5 et L. 362-6 du
code du travail, entraîne la suppression des allégements et exonérations de cotisations sociales prévus au présent article.

VI. - Un décret en Conseil d'Etat détermine, en tant que de besoin, les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°68-1172 du 27 décembre 1968 - art. 85 (M)
	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (VD)
	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 2 (VT)
	  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°2003-660 du 21 juillet 2003 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-23 (Ab)
	  - Code des transports - art. L5755-6 (VD)
	  - Code des transports - art. L5755-7 (VD)
	  - Code du travail - art. L5522-4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L832-7-1 (AbD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2001-277 du 2 avril 2001

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 42 () JORF 31 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L131-2 (T)
	  - Code du travail - art. L152-3 (M)
	  - Code du travail - art. L152-3-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L362-3 (M)
	  - Code du travail - art. L362-4 (M)
	  - Code du travail - art. L362-5 (M)
	  - Code du travail - art. L362-6 (M)
	  - Code du travail - art. L421-1 (M)
	  - Code du travail - art. L421-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
