# Article L151-1

Les décisions des conseils ou des conseils d'administration des caisses primaires d'assurance maladie, des caisses
d'assurance retraite et de la santé au travail des travailleurs salariés, des caisses d'allocations familiales et des unions
de recouvrement sont soumises au contrôle de l'autorité compétente de l'Etat. 

L'autorité compétente de l'Etat peut annuler ces décisions lorsqu'elles sont contraires à la loi. Un décret en Conseil d'Etat
détermine les modalités d'exercice de ce contrôle de légalité, notamment les règles de communication des décisions, les
conditions de délai imparties à l'autorité compétente pour en prononcer l'annulation, la procédure selon laquelle elles
peuvent être provisoirement suspendues et les modalités d'intervention des organismes nationaux. 

L'autorité compétente de l'Etat peut également suspendre, dans un délai déterminé, les décisions d'un conseil ou d'un conseil
d'administration qui lui paraissent de nature à compromettre l'équilibre financier des risques. Si elle maintient sa
décision, la caisse intéressée saisit la caisse nationale compétente. Cette décision demeure suspendue tant que le conseil ou
le conseil d'administration de la caisse nationale ne l'a pas explicitement confirmée ou infirmée et que sa délibération
n'est pas devenue définitive conformément à l'article L. 226-4. 

Des décrets en Conseil d'Etat déterminent les conditions d'application du présent article, aux régimes spéciaux mentionnés à
l'article L. 711-1 et aux organismes du régime social des indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°75-8 du 6 janvier 1975 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 22 mai 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 25 (VD)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-53 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R112-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-113 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-114 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-62 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-55 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-56 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L226-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R633-55 (Ab)
