# Article L137-11

I.-Dans le cadre des régimes de retraite à prestations définies gérés soit par l'un des organismes visés au a du 2° du
présent I, soit par une entreprise, conditionnant la constitution de droits à prestations à l'achèvement de la carrière du
bénéficiaire dans l'entreprise et dont le financement par l'employeur n'est pas individualisable par salarié, il est institué
une contribution assise, sur option de l'employeur : 

1° Soit sur les rentes liquidées à compter du 1er janvier 2001 ; la contribution, dont le taux est fixé à 32 %, est à la
charge de l'employeur, versée par l'organisme payeur et recouvrée et contrôlée dans les mêmes conditions que la contribution
mentionnée à l'article L. 136-1 due sur ces rentes ; 

2° Soit : 

a) Sur les primes versées à un organisme régi par le titre III ou le titre IV du livre IX du présent code, le livre II du
code de la mutualité ou le code des assurances, destinées au financement des régimes visés au présent I ; 

b) Ou sur la partie de la dotation aux provisions, ou du montant mentionné en annexe au bilan, correspondant au coût des
services rendus au cours de l'exercice ; lorsque ces éléments donnent ensuite lieu au versement de primes visées au a, ces
dernières ne sont pas assujetties. 

Les contributions dues au titre des a et b du 2°, dont les taux sont respectivement fixés à 24 % et à 48 %, sont à la charge
de l'employeur. 

II.-L'option de l'employeur visée au I est effectuée de manière irrévocable pour chaque régime. Pour les régimes existant à
la date de publication de la loi n° 2003-775 du 21 août 2003 portant réforme des retraites, l'option est exercée avant le 31
décembre 2003. Pour les régimes existant à la date de publication de la loi n° 2010-1594 du 20 décembre 2010 de financement
de la sécurité sociale pour 2011 qui ont opté préalablement pour l'assiette mentionnée au 1° du I du présent article,
l'option peut être exercée à nouveau entre le 1er janvier 2011 et le 31 décembre 2011. L'employeur qui exerce cette option
est redevable d'un montant équivalent à la différence, si elle est positive, entre, d'une part, la somme des contributions
qui auraient été acquittées depuis le 1er janvier 2004 ou la date de création du régime si elle est postérieure s'il avait
choisi l'assiette définie au 2° du même I dans les conditions prévues au présent II et, d'autre part, la somme des
contributions effectivement versées depuis cette date. L'employeur acquitte cette somme au plus tard concomitamment au
versement de la contribution due sur les sommes mentionnées au 2° dudit I de l'exercice 2011 ou de manière fractionnée, sur
quatre années au plus, selon des modalités définies par arrêté. Pour les régimes créés ultérieurement, l'option est exercée
lors de la mise en place du régime. Si l'option n'est pas exercée aux dates prévues, les dispositions des 1° et 2° du I
s'appliquent. 

II bis.-S'ajoute à la contribution prévue au I, indépendamment de l'option exercée par l'employeur visée au même alinéa, une
contribution additionnelle de 30 %, à la charge de l'employeur, sur les rentes excédant huit fois le plafond annuel défini
par l'article L. 241-3. 

III.-(Abrogé) 

IV.-Les contributions des employeurs destinées au financement des régimes de retraite visés au I ne sont soumises ni aux
cotisations et taxes dont l'assiette est définie à l'article L. 242-1, ou pour les salariés du secteur agricole à l'article
L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime ni aux contributions instituées à l'article L. 136-1 et à l'article 14 de
l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale. 

V.-Les régimes de retraite à prestations définies, mentionnés au I, créés à compter du 1er janvier 2010 sont gérés
exclusivement par l'un des organismes régis par le titre III du livre IX du présent code, le livre II du code de la mutualité
ou le code des assurances.

**Nota:**

Loi n° 2012-958 du 16 août 2012 de finances rectificative pour 2012, article 32-II, au 1° le taux 32 % est applicable aux
rentes versées au titre des retraites liquidées à compter du 1er janvier 2013. Au 2° les taux 24 et 48 % sont applicables aux
versements, comptabilisations ou mentions réalisés à compter des exercices ouverts après le 31 décembre 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14
	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003
	  - Code rural - art. L741-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 115 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2004-201 du 4 mars 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-348 du 30 mars 2009 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2009-445 du 20 avril 2009 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 111 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2012 - art. 3 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 1 (VD)
	  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 5 (VD)
	  - Décret n°2016-182 du 23 février 2016 - art. 1
	  - Code de commerce - art. D225-104-1 (V)
	  - Code de commerce - art. L225-22-1 (V)
	  - Code de commerce - art. L225-42-1 (V)
	  - Code de commerce - art. L225-90-1 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L222-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (V)
	  - Code des assurances - art. L143-2 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-39 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 32 (V)
