# Article L145-1

Les fautes, abus, fraudes et tous faits intéressant l'exercice de la profession, relevés à l'encontre des médecins,
chirurgiens-dentistes ou sages-femmes à l'occasion des soins dispensés aux assurés sociaux, sont soumis en première instance
à une section de la chambre disciplinaire de première instance des médecins ou des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes
dite section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance et, en appel, à une section de la
chambre disciplinaire nationale du conseil national de l'ordre des médecins ou des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes,
dite section des assurances sociales du conseil national de l'ordre des médecins ou section des assurances sociales du
conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes ou section des assurances sociales du conseil national de l'ordre des
sages-femmes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 62 () JORF 5 mars 2002
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 74 () JORF 5 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L4133-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R146-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-5 (V)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L442-7 (M)
