# Article L243-1-3

Au titre des périodes de congés de leurs salariés, les employeurs affiliés aux caisses de congés mentionnées à l'article L.
3141-30 du code du travail s'acquittent des cotisations et contributions auprès des organismes mentionnés aux articles L.
213-1 et L. 752-4 du présent code dans les conditions suivantes : 

1° Pour les cotisations mentionnées à l'article L. 834-1 du présent code et pour les versements mentionnés aux articles L.
2333-64 et L. 2531-2 du code général des collectivités territoriales, par le versement libératoire de majorations
proportionnelles aux cotisations et contributions correspondantes dont ils sont redevables au titre des rémunérations qu'ils
versent pour l'emploi de leurs salariés. Le taux de ces majorations est fixé par décret ; 

2° Pour les cotisations de sécurité sociale et les contributions mentionnées à l'article L. 136-2 du présent code, à
l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale et au 1° de l'article
L. 14-10-4 du code de l'action sociale et des familles, par un versement assis sur les montants dus aux caisses mentionnées à
l'article L. 3141-32 du code du travail pour la couverture des périodes de congés de leurs salariés. Le cas échéant, les
versements des cotisations et contributions à la charge des salariés font l'objet d'un ajustement, dans les conditions fixées
par décret, sur la base des montants d'indemnités de congés payés effectivement versés. 

Le 2° du présent article ne s'applique pas aux employeurs mentionnés à l'article L. 5424-22 du code du travail.

**Nota:**

Loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, article 23 II : A.-Sous réserve du B du présent II, l'article L. 243-1-3 du code de la
sécurité sociale s'applique aux périodes d'acquisition de droits à congés postérieures au 1er avril 2015 pour les cotisations
et contributions mentionnées au 2° du même article. 

B.-De manière transitoire, jusqu'à une date fixée par décret pour chaque secteur concerné, et au plus tard le 1er avril 2018,
le versement mentionné au 2° de l'article L. 243-1-3 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant du présent
article, est effectué par les caisses mentionnées à l'article L. 3141-30 du code du travail, avant la fin du mois au cours
duquel les cotisations leur sont versées. Ce versement est égal au produit d'un taux fixé par décret en fonction des taux de
cotisations et contributions en vigueur et du montant d'assiette sur lequel les cotisations versées aux caisses de congés
payés sont calculées. Le cas échéant, ce versement fait l'objet d'un ajustement, dans les conditions fixées par décret, sur
la base des montants d'indemnités de congés payés effectivement versés. 

C.-Un décret fixe les conditions permettant aux entreprises des secteurs qui le souhaitent de bénéficier du dispositif prévu
au 2° de l'article L. 243-1-3 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction résultant du présent article, avant la date
fixée au B du présent II.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-64 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-2 (V)
	  - Code du travail - art. L3141-30 (V)
	  - Code du travail - art. L3141-32 (V)
	  - Code du travail - art. L5424-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1552 du 28 décembre 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1552 du 28 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 8 (V)
