# Article L353-3

Le conjoint divorcé est assimilé à un conjoint survivant pour l'application de l'article L. 353-1. 

Lorsque l'assuré est remarié, la pension de réversion à laquelle il est susceptible d'ouvrir droit à son décès, au titre de
l'article L. 353-1, est partagée entre son conjoint survivant et le ou les précédents conjoints divorcés au prorata de la
durée respective de chaque mariage. Ce partage est opéré lors de la liquidation des droits du premier d'entre eux qui en fait
la demande.

Lorsque le bénéficiaire remplit les conditions fixées à l'article L. 351-12, sa part de pension est majorée. 

Au décès de l'un des bénéficiaires, sa part accroîtra la part de l'autre ou, s'il y a lieu, des autres.

**Nota:**

Loi 2003-775 du 21 août 2003 art. 31 V : Les dispositions des I à IV sont applicables à compter du 1er juillet 2004 sous les
réserves ci-après : 

1° Les personnes bénéficiant, à cette date, de l'allocation instituée à l'article L. 356-1 du code de la sécurité sociale
continuent de la percevoir, dans des conditions fixées par décret ; 

2° La condition de ressources instituée par le I du présent article n'est opposable aux personnes titulaires d'une pension de
réversion lors de son entrée en vigueur qu'en cas d'attribution d'un autre avantage personnel de vieillesse ou
d'invalidité ; 

3° Les conditions de suppression progressive de la condition d'âge prévue par le premier alinéa de l'article L. 353-1 du même
code sont déterminées par décret ; les personnes qui ne remplissent pas cette condition d'âge peuvent bénéficier de
l'assurance veuvage dans les conditions en vigueur à la date de publication de la présente loi ; 

4° Les allocations veuvage versées en application du 1° et du 3° sont à la charge de l'assurance vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-3 (Ab)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (M)
	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 4 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 119 (Ab)
	  - Décret n°98-1025 du 12 novembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R354-1 (V)
	  - Code rural - art. D732-94 (V)
	  - Code rural - art. L732-47 (V)
	  - Code rural - art. R761-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 31 (V) JORF 22 août 2003

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L351-2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale L357-12 : dispositions applicables dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D353-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R353-2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R353-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-10 (Ab)
