# Article L611-21

Les organismes mentionnés à l'article L. 611-20 concluent une convention avec la Caisse nationale du régime social des
indépendants dans des conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat, lequel détermine également les modalités selon
lesquelles les assurés expriment leur choix entre ces organismes et, à défaut, sont affiliés d'office à l'un d'eux.

La responsabilité financière de ces organismes peut être engagée, dans des conditions fixées par décret, à l'occasion des
opérations qui leur sont confiées par la Caisse nationale en application du même article.

Afin de mettre en oeuvre la convention d'objectifs et de gestion mentionnée à l'article L. 611-7, une convention nationale
d'objectifs et de moyens est conclue, pour la même durée, entre la Caisse nationale et les organes nationaux représentant les
organismes mentionnés à l'article L. 611-20.

La mise en oeuvre de la convention nationale d'objectifs et de moyens fait l'objet de contrats locaux d'objectifs et de
moyens conclus entre les organes nationaux mentionnés à l'alinéa précédent et les organismes mentionnés à l'article L. 611-20
qui leur sont affiliés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-1529 du 8 décembre 2005 - art. 6 () JORF 9 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-22 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-85 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-87 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-88 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-23 (V)
