# Article L723-14

La caisse nationale des barreaux français peut décider l'institution pour les avocats d'un régime complémentaire obligatoire
d'assurance vieillesse et survivants. 

Les conjoints collaborateurs visés au deuxième alinéa de l'article L. 723-1 sont également assujettis au régime
complémentaire obligatoire d'assurance vieillesse et survivants. 

La décision de la caisse nationale des barreaux français concernant l'institution du régime complémentaire n'entre en vigueur
qu'après approbation par décret. 

La Caisse nationale des barreaux français peut également constituer un régime complémentaire facultatif dans les conditions
fixées par le code de la mutualité.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables : 

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-923 du 2 septembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-161 du 15 février 1995 - art. 11 (Ab)
	  - Ordonnance n°98-731 du 20 août 1998 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2-0 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-26-7 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-923 du 2 septembre 1992 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V) JORF 3 août 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (V)
