# Article L381-12

Les ministres des cultes et les membres des congrégations et collectivités religieuses, ainsi que les personnes titulaires de
la pension de vieillesse ou de la pension d'invalidité instituées par le chapitre 1er du titre II du livre VII qui ne
relèvent pas, à titre obligatoire, d'un autre régime d'assurance maladie, relèvent du régime général de sécurité sociale. 

Ils ne peuvent être affiliés au titre de l'article L. 380-1 [*dérogation à la couverture maladie universelle*].

L'affiliation est prononcée par l'organisme de sécurité sociale prévu à l'article L. 721-2, s'il y a lieu après consultation
d'une commission consultative instituée auprès de l'autorité compétente de l'Etat, et comprenant des représentants de
l'administration et des personnalités choisies en raison de leur compétence, compte tenu de la diversité des cultes
concernés. 

Les personnes mentionnées au premier alinéa du présent article ont droit et ouvrent droit aux prestations en nature de
l'assurance maladie et maternité.

Les membres des congrégations et des collectivités religieuses peuvent, sur leur demande, être admis à bénéficier d'un régime
particulier comportant des cotisations et des prestations réduites.

Ces prestations sont limitées à la couverture des frais d'hospitalisation et de traitement dans les établissements de soins
et de cure publics et privés. 

L'option pour le régime particulier est valable pour une durée déterminée ; elle est renouvelable. 

Un décret détermine les modalités d'application des trois derniers alinéas ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 1987 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 12 juillet 1996 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-119 du 7 février 2001 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-17 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-18-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-15-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-34 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-59 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-61 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-62 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-71 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-77 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-79 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-79-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-79-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-58 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 1999-07-27 art. 6 I, art. 16 II, art. 71 C 5° JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 16 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 6 (Ab) JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 : date d'application
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L381-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (M)
