# Article L139-2

Les relations financières entre l'Etat et les organismes concourant au financement des régimes obligatoires de base, d'une
part, l'Etat et ces régimes, d'autre part, les organismes concourant à leur financement et les régimes obligatoires de base,
enfin, sont régies par des conventions qui garantissent en particulier la neutralité des flux financiers pour la trésorerie
des régimes obligatoires de base.

Ces conventions ne peuvent prévoir, pour le versement des sommes dues par l'Etat au titre de l'article L. 131-7, une
périodicité supérieure à dix jours. Toutefois, lorsque le dixième jour n'est pas un jour ouvré, les conventions précitées
peuvent prévoir que ce versement sera effectué le premier jour ouvré suivant. Les régimes mentionnés à l'article L. 131-7
peuvent renoncer au bénéfice des dispositions prévues par le présent alinéa.

Pour les prestations versées pour le compte de l'Etat ou pour les mesures qui font l'objet d'une compensation intégrale par
l'Etat mentionnée à l'article L. 131-7, la différence entre le montant définitif de la dépense ou de la perte de recettes qui
en résulte pour les organismes de base de sécurité sociale, du 1er janvier au 31 décembre de l'exercice considéré, et le
montant des versements de l'Etat au titre de cette compensation, sur la même période, est retracée dans l'état semestriel des
sommes restant dues par l'Etat transmis par le Gouvernement au Parlement avant la fin du mois de janvier de l'exercice
suivant, mentionné à l'article LO 111-10-1.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les versements ou reversements effectués par l'Etat ou les organismes concernés en
application d'une loi de finances rectificative ou d'une loi de financement de la sécurité sociale sont réputés intervenir à
la date de publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-465 du 7 mai 1997
	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-686 du 30 juillet 1998
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-686 du 30 juillet 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-686 du 30 juillet 1998 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - Décret n°98-686 du 30 juillet 1998 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 14 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-2 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1106-6-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1443 du 30 décembre 2008 - art. 9 (V)
