# Article L162-15-2

En l'absence d'opposition à leur reconduction formée, dans des conditions prévues par voie réglementaire, par l'un au moins
des signataires ou par un ou plusieurs syndicats représentatifs des professions concernées, les conventions prévues aux
sections 1, 2 et 3 du présent chapitre et l'accord-cadre prévu à l'article L. 162-1-13 sont renouvelés par tacite
reconduction.

Les conventions, l'accord-cadre et les accords conventionnels interprofessionnels, arrivés à échéance ou résiliés, continuent
de produire leurs effets jusqu'à la publication au Journal officiel des nouvelles conventions ou des nouveaux accord-cadre et
accords conventionnels interprofessionnels ou du règlement arbitral qui les remplacent.

Lorsqu'une convention mentionnée à l'article L. 162-14-1 est conclue et approuvée dans les conditions prévues à l'article L.
162-15, la convention précédente est réputée caduque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 34 () JORF 21 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. R116-1 (Ab)
