# Article L162-30-3

L'Etat arrête, sur la base de l'analyse nationale ou régionale des dépenses d'assurance maladie ou des recommandations
élaborées par la Haute Autorité de santé, l'Institut national du cancer ou l'Agence nationale de sécurité du médicament et
des produits de santé, des référentiels de pertinence, de qualité, de sécurité des soins ou de seuils, exprimés en volume ou
en dépenses d'assurance maladie, sur certains actes, prestations ou prescriptions des établissements de santé ou des
professionnels de santé y exerçant. Ils peuvent porter sur l'ensemble des prestations d'assurance maladie, dès lors qu'elles
sont prescrites ou dispensées au sein d'un établissement de santé. Ils peuvent être nationaux ou régionaux. 

L'agence régionale de santé élabore un plan d'actions pluriannuel régional d'amélioration de la pertinence des soins, qui
définit les domaines d'actions prioritaires en matière d'amélioration de la pertinence des soins dans la région, précisant
notamment les critères retenus pour identifier les établissements de santé devant conclure un volet additionnel au contrat
mentionné à l'article L. 162-30-2. 

Lorsque l'agence régionale de santé, conjointement avec l'organisme local d'assurance maladie, constate que les pratiques
d'un établissement ou les prescriptions des professionnels de santé y exerçant ne sont pas conformes à un ou plusieurs des
référentiels arrêtés par l'Etat ou en application du plan d'actions régional susmentionné, elle peut proposer à cet
établissement de conclure un avenant au contrat d'amélioration de la qualité et de l'efficience des soins mentionné au même
article L. 162-30-2. 

Les modalités d'élaboration du plan d'actions, les catégories d'actes, prestations ou prescriptions qui font l'objet de ces
contrats ainsi que la nature des données prises en compte et les méthodes utilisées pour arrêter ces référentiels et vérifier
la conformité des pratiques des établissements sont déterminées par décret.

**Nota:**

Ces dispositions entrent en vigueur le lendemain de la publication du décret mentionné à l'article L. 162-30-2 dudit code
pour les nouveaux contrats. Les contrats conclus avant la publication du décret précité continuent à produire leurs effets
jusqu'au 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 avril 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22
