# Article L323-6

Le service de l'indemnité journalière est subordonné à l'obligation pour le bénéficiaire :

1° D'observer les prescriptions du praticien ;

2° De se soumettre aux contrôles organisés par le service du contrôle médical prévus à l'article L. 315-2 ;

3° De respecter les heures de sorties autorisées par le praticien selon des règles et des modalités prévues par décret en
Conseil d'Etat après avis de la Haute Autorité de santé ;

4° De s'abstenir de toute activité non autorisée ;

5° D'informer sans délai la caisse de toute reprise d'activité intervenant avant l'écoulement du délai de l'arrêt de
travail.  

En cas d'inobservation volontaire de ces obligations, le bénéficiaire restitue à la caisse les indemnités versées
correspondantes, dans les conditions prévues à l'article L. 133-4-1. 

En outre, si l'activité mentionnée au 4° a donné lieu à une rémunération, à des revenus professionnels ou à des gains, il
peut être prononcé une sanction financière dans les conditions prévues à l'article L. 114-17-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-7-1 (V)
	  - Décret n°2010-1095 du 17 septembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (VD)
	  - Code rural - art. L732-4 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-2-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 109 (V)
