# Article L722-8-1

Les conjointes des praticiens et auxiliaires médicaux relevant du régime d'assurance obligatoire institué par le présent
chapitre qui remplissent les conditions de collaboration professionnelle définies par décret bénéficient à l'occasion de la
maternité :

- d'une allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la diminution de leur activité ;

- d'une indemnité de remplacement proportionnelle à la durée et au coût de celui-ci lorsqu'elles se font remplacer dans les
travaux professionnels ou ménagers qu'elles effectuent habituellement.

Elles bénéficient également, à l'occasion de l'arrivée à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service
d'aide sociale à l'enfance ou par un organisme autorisé pour l'adoption, des allocations prévues par le présent article dans
les conditions suivantes :

1° L'allocation forfaitaire de repos maternel est due pour sa moitié ;

2° L'allocation de remplacement est due pour la ou les périodes de remplacement se situant après l'arrivée de l'enfant au
foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale à la moitié de celle qui est prévue en cas de maternité.

Ces allocations sont également accordées aux femmes titulaires de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 à L. 225-7 et L.
225-18 ou L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'elles adoptent ou accueillent un enfant en vue de son
adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur
le territoire français.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au deuxième
alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au troisième alinéa, notamment lorsque
l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant.

Les montants maximaux des allocations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées par les articles L. 141-3
et L. 141-4 du code du travail pour le salaire minimum de croissance.

**Nota:**

Loi n° 2006-340 du 23 mars 2006 art. 15 IV : les dispositions du présent article s'appliquent aux accouchements survenus à
partir du 1er janvier 2006 plus de six semaines avant la date prévue et exigeant l'hospitalisation postanatale de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 15 (V) JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-3 (M)
	  - Code du travail - art. L141-4 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles L225-2 à L225-7, L225-18, L225-15

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)
