# Article L531-3

L'allocation de base est attribuée, à compter de la date de la naissance du ou des enfants. Elle est versée jusqu'au dernier
jour du mois civil précédant celui au cours duquel l'enfant atteint l'âge limite prévu au premier alinéa de l'article L.
531-1.

L'allocation de base est versée à taux partiel aux ménages ou aux personnes dont les ressources ne dépassent pas le plafond
défini à l'article L. 531-2. Elle est versée à taux plein lorsque les ressources ne dépassent pas un plafond, défini par
décret, qui varie selon le nombre d'enfants nés ou à naître et qui est majoré lorsque la charge du ou des enfants est assumée
soit par un couple dont chaque membre dispose d'un revenu professionnel minimal, soit par une personne seule. Ce plafond est
revalorisé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale conformément à l'évolution des prix à la consommation hors
tabac. 

L'allocation est versée à compter de la date de l'arrivée au foyer, pour chaque enfant adopté ou confié en vue d'adoption.
Dans ce cas, elle est versée même si l'enfant a un âge supérieur à l'âge limite mentionné au premier alinéa de l'article L.
531-1, mais inférieur à l'âge limite mentionné au 2° de l'article L. 512-3. La durée de versement de l'allocation est égale à
celle définie au premier alinéa du présent article.

Plusieurs allocations de base ne peuvent se cumuler que pour les enfants issus de naissances multiples ou en cas d'adoptions
multiples simultanées.

**Nota:**

Conformément à l'article 74 IV de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre 2013 de financement de la sécurité sociale pour 2014,
les dispositions de l'article L. 531-3, dans leur rédaction résultant du I du présent article, sont applicables à compter du
1er avril 2014, pour les enfants nés ou adoptés à compter du 1er avril 2014, et, à compter du 1er avril 2017, pour l'ensemble
des autres enfants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1307 du 29 décembre 1986 - art. 10 (V)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 74 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-2
