# Article L544-2

La particulière gravité de la maladie, du handicap ou de l'accident visés au premier alinéa de l'article L. 544-1 ainsi que
le caractère indispensable d'une présence soutenue et de soins contraignants sont attestés par un certificat médical
détaillé, établi par le médecin qui suit l'enfant au titre de la maladie, du handicap ou de l'accident susmentionnés. Le
droit à la prestation est soumis à un avis favorable du service du contrôle médical prévu aux articles L. 315-1 et L. 615-13
ou du régime spécial de sécurité sociale.

Le droit est ouvert pour une période égale à la durée prévisible du traitement de l'enfant visée au premier alinéa. Cette
durée fait l'objet d'un nouvel examen selon une périodicité fixée par décret.

**Nota:**

Loi n° 2005-1579 du 19 décembre 2005 art. 87 XI : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er mai
2006 pour toute demande déposée à compter de cette date. Les personnes qui bénéficient de l'allocation de présence parentale
en vertu de la réglementation applicable avant cette date continuent à en bénéficier jusqu'à son terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 87 (V) JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R544-1 (V)
	  - Code du travail - art. L122-28-9 (AbD)
	  - Code du travail - art. L1225-62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-1 (M)
