# Article L762-1

Les travailleurs salariés ou assimilés de nationalité française qui exercent leur activité dans un pays étranger et qui ne
sont pas ou ne sont plus soumis à la législation française de sécurité sociale en vertu d'une convention internationale ou de
l'article L. 761-2 [*détachement*] ont la faculté de s'assurer volontairement contre :

1°) les risques de maladie et d'invalidité et les charges de la maternité ; 

2°) les risques d'accidents du travail et de maladie professionnelle. 

Le travailleur peut adhérer, au choix, soit à l'une ou l'autre de ces assurances, soit aux deux. 

Il peut aussi adhérer à l'assurance volontaire contre le risque vieillesse prévue à l'article L. 742-1. 

Les entreprises de droit français peuvent, pour le compte des travailleurs salariés français et des collaborateurs assimilés
dans des conditions fixées par décret qu'elles emploient à l'étranger, effectuer les formalités nécessaires à l'adhésion de
ces personnes aux assurances volontaires mentionnées aux alinéas précédents ou à certaines d'entre elles. Elles doivent
effectuer ces formalités lorsque les salariés le demandent. 

Les services extérieurs de l'Etat installés à l'étranger, ainsi que les établissements d'enseignement, de recherche,
culturels, sanitaires à l'étranger subventionnés par le budget de l'Etat doivent, à la demande et pour le compte des
travailleurs français qu'ils emploient localement, effectuer les formalités nécessaires à l'adhésion de ces personnes aux
assurances volontaires mentionnées aux alinéas précédents ou à certaines d'entre elles.

**Nota:**

*Nota : Loi d'orientation 92-125 du 6 février 1992 art. 3 : Dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence
à "services extérieurs" est remplacée par la référence à "services déconcentrés".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-479 du 1 juillet 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 19 () JORF 25 janvier 1990

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L771

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D762-1-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L761-2 (V)
