# Article L221-1

La caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés a pour rôle : 

1°) D'assurer sur le plan national, en deux gestions distinctes, le financement, d'une part, des assurances maladie,
maternité, invalidité, décès et, d'autre part, des accidents du travail et maladies professionnelles et de maintenir
l'équilibre financier de chacune de ces deux gestions ; 

2° De définir et de mettre en oeuvre les mesures de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles
ainsi que de concourir à la détermination des recettes nécessaires au maintien de l'équilibre de cette branche selon les
règles fixées par les chapitres Ier et II du titre IV du présent livre et dans le respect de la loi de financement de la
sécurité sociale ; 

3°) De promouvoir une action de prévention, d'éducation et d'information de nature à améliorer l'état de santé de ses
ressortissants et de coordonner les actions menées à cet effet par les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail
et les caisses primaires d'assurance maladie, dans le cadre des programmes prioritaires nationaux définis en application de
l'article L. 1417-1 du code de la santé publique, déclinés par la convention prévue à l'article L. 227-1 du présent code ; 

4°) D'exercer une action sanitaire et sociale et de coordonner l'action sanitaire et sociale des caisses d'assurance retraite
et de la santé au travail et des caisses primaires d'assurance maladie ; 

5°) D'organiser et de diriger le contrôle médical ; 

6°) D'exercer un contrôle sur les opérations immobilières des caisses d'assurance retraite et de la santé au travail et des
caisses primaires d'assurance maladie, et sur la gestion de leur patrimoine immobilier ; 

7°) De mettre en oeuvre les actions conventionnelles ; 

8°) De centraliser l'ensemble des opérations, y compris les opérations pour compte de tiers, des caisses primaires
d'assurance maladie et les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail, des caisses générales de sécurité sociale,
ainsi que des unions et fédérations desdits organismes et d'en assurer soit le transfert vers les organismes du régime
général, soit le règlement vers tous organismes désignés à cet effet, conformément aux dispositions législatives et
réglementaires en vigueur et aux stipulations conventionnelles prises en vertu des articles L. 123-1 et L. 123-2 et agréées
par l'autorité compétente de l'Etat ; 

9°) D'attribuer, dans le respect des orientations définies par le Conseil national de pilotage des agences régionales de
santé, les aides prévues au dernier alinéa de l'article L. 1433-1 du code de la santé publique, après avis du conseil de
l'union mentionnée à l'article L. 182-2 du présent code et de l'union mentionnée à l'article L. 182-4 ; 

10°) De procéder, pour l'ensemble des institutions françaises de sécurité sociale intéressées, avec les institutions
étrangères et les autres institutions concernées, au suivi, au recouvrement des créances et au règlement des dettes, à
l'exception de celles relatives aux prestations de chômage, découlant de l'application des règlements de l'Union européenne,
des accords internationaux de sécurité sociale et des accords de coordination avec les régimes des collectivités
territoriales et des territoires français ayant leur autonomie en matière de sécurité sociale ;

11°) De participer au financement des actions mentionnées à l'article L. 1114-5 du code de la santé publique. 

La caisse nationale exerce, au titre des attributions énoncées ci-dessus, un pouvoir de contrôle sur les caisses d'assurance
retraite et de la santé au travail et primaires d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (VD)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 24 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 27 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-392 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L262-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L421-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R261-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
	  - Code rural - art. R781-106 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R762-81-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1417-1
	  - Code de la santé publique - art. L1433-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1
