# Article L133-4-2

Le bénéfice de toute mesure de réduction et d'exonération, totale ou partielle, de cotisations de sécurité sociale ou de
contributions dues aux organismes de sécurité sociale, appliquée par un employeur ou un travailleur indépendant sans qu'il
soit tenu d'en faire une demande préalable, est subordonné au respect par l'employeur ou le travailleur indépendant des
dispositions de l'article L. 324-9 du code du travail. 

Lorsque l'infraction définie aux quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 324-10 du même code est constatée par procès-
verbal dans les conditions déterminées à l'article L. 324-12 du même code, l'organisme de recouvrement procède, dans la
limite de la prescription applicable en matière de travail dissimulé, à l'annulation des réductions ou exonérations des
cotisations ou contributions mentionnées au premier alinéa du présent article et pratiquées au cours d'un mois civil, lorsque
les rémunérations versées ou dues à un ou des salariés dissimulés au cours de ce mois sont au moins égales à la rémunération
mensuelle minimale définie à l'article L. 141-11 du même code. 

Lorsque les rémunérations dissimulées au cours du mois sont inférieures à la rémunération mensuelle minimale mentionnée au
deuxième alinéa, l'annulation est réduite à due proportion en appliquant aux réductions ou exonérations de cotisations ou
contributions pratiquées un coefficient égal au rapport entre les rémunérations dues ou versées en contrepartie du travail
dissimulé et la rémunération mensuelle minimale. 

Cette annulation est plafonnée à un montant fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 112 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-11
	  - Code du travail - art. L324-10
	  - Code du travail - art. L324-12
	  - Code du travail - art. L324-9

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8 (M)
