# Article LO111-4

I. - Le projet de loi de financement de la sécurité sociale de l'année est accompagné d'un rapport décrivant les prévisions
de recettes et les objectifs de dépenses par branche des régimes obligatoires de base et du régime général, les prévisions de
recettes et de dépenses des organismes concourant au financement de ces régimes ainsi que l'objectif national de dépenses
d'assurance maladie pour les quatre années à venir. Ces prévisions sont établies de manière cohérente avec les perspectives
d'évolution des recettes, des dépenses et du solde de l'ensemble des administrations publiques présentées dans le rapport
joint au projet de loi de finances de l'année en application de l'article 50 de la loi organique n° 2001-692 du 1er août 2001
relative aux lois de finances.

II. - Le projet de loi de financement de la sécurité sociale de l'année est accompagné d'un rapport décrivant les mesures
prévues pour l'affectation des excédents ou la couverture des déficits constatés à l'occasion de l'approbation des tableaux
d'équilibre relatifs au dernier exercice clos dans la partie de la loi de financement de l'année comprenant les dispositions
relatives au dernier exercice clos.

III. - Sont jointes au projet de loi de financement de la sécurité sociale de l'année des annexes :

1° Présentant, pour les années à venir, les programmes de qualité et d'efficience relatifs aux dépenses et aux recettes de
chaque branche de la sécurité sociale ; ces programmes comportent un diagnostic de situation appuyé notamment sur les données
sanitaires et sociales de la population, des objectifs retracés au moyen d'indicateurs précis dont le choix est justifié, une
présentation des moyens mis en oeuvre pour réaliser ces objectifs et l'exposé des résultats atteints lors des deux derniers
exercices clos et, le cas échéant, lors de l'année en cours. Cette annexe comprend également un programme de qualité et
d'efficience relatif aux dépenses et aux recettes des organismes qui financent et gèrent des dépenses relevant de l'objectif
national de dépenses d'assurance maladie ;

2° Présentant, pour les années à venir, les objectifs pluriannuels de gestion et les moyens de fonctionnement dont les
organismes des régimes obligatoires de base disposent pour les atteindre, tels qu'ils sont déterminés conjointement entre
l'Etat et les organismes nationaux des régimes obligatoires de base et indiquant, pour le dernier exercice clos, les
résultats atteints au regard des moyens de fonctionnement effectivement utilisés ;

3° Rendant compte de la mise en oeuvre des dispositions de la loi de financement de la sécurité sociale de l'année en cours
et des mesures de simplification en matière de recouvrement des recettes et de gestion des prestations de la sécurité sociale
mises en oeuvre au cours de cette même année ;

4° Détaillant, par catégorie et par branche, la liste et l'évaluation des recettes de l'ensemble des régimes obligatoires de
base et, de manière spécifique, du régime général, du régime des salariés agricoles, du régime des non-salariés agricoles et
des régimes des non-salariés non agricoles, ainsi que de chaque organisme concourant au financement de ces régimes, à
l'amortissement de leur dette, à la mise en réserve de recettes à leur profit ou gérant des dépenses relevant de l'objectif
national de dépenses d'assurance maladie de l'ensemble de ces régimes ;

5° Enumérant l'ensemble des mesures de réduction ou d'exonération de cotisations ou de contributions de sécurité sociale
affectées aux régimes obligatoires de base ou aux organismes concourant à leur financement et de réduction de l'assiette ou
d'abattement sur l'assiette de ces cotisations et contributions, présentant les mesures nouvelles introduites au cours de
l'année précédente et de l'année en cours ainsi que celles envisagées pour l'année à venir et évaluant l'impact financier de
l'ensemble de ces mesures, en précisant les modalités et le montant de la compensation financière à laquelle elles donnent
lieu, les moyens permettant d'assurer la neutralité de cette compensation pour la trésorerie desdits régimes et organismes
ainsi que l'état des créances. Ces mesures sont ventilées par nature, par branche et par régime ou organisme ;

6° Détaillant les mesures ayant affecté les champs respectifs d'intervention de la sécurité sociale, de l'Etat et des autres
collectivités publiques, ainsi que l'effet de ces mesures sur les recettes, les dépenses et les tableaux d'équilibre de
l'année des régimes obligatoires de base de sécurité sociale, du régime général et des organismes concourant au financement
de ces régimes, et présentant les mesures destinées à assurer la neutralité des opérations pour compte de tiers effectuées
par les régimes obligatoires de base de sécurité sociale et les organismes concourant à leur financement pour la trésorerie
desdits régimes et organismes ;

7° Précisant le périmètre de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie et sa décomposition en sous-objectifs, et
analysant l'évolution, au regard des besoins de santé publique, des soins financés au titre de cet objectif. Cette annexe
présente les modifications éventuelles du périmètre de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie ou de la
composition des sous-objectifs, en indiquant l'évolution à structure constante de l'objectif ou des sous-objectifs concernés
par les modifications de périmètre. Elle précise les modalités de passage des objectifs de dépenses des différentes branches
à l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. Cette annexe indique également l'évolution de la dépense nationale de
santé ainsi que les modes de prise en charge de cette dépense. Elle rappelle, le cas échéant, l'alerte émise par une autorité
indépendante désignée par la loi ;

8° Présentant, pour le dernier exercice clos, le compte définitif et, pour l'année en cours et l'année suivante, les comptes
prévisionnels, justifiant l'évolution des recettes et des dépenses et détaillant l'impact, au titre de l'année à venir et, le
cas échéant, des années ultérieures, des mesures contenues dans le projet de loi de financement de l'année sur les comptes :

a) Des organismes concourant au financement des régimes obligatoires de base, à l'amortissement de leur dette et à la mise en
réserve de recettes à leur profit ;

b) Des organismes financés par des régimes obligatoires de base ;

c) Des fonds comptables retraçant le financement de dépenses spécifiques relevant d'un régime obligatoire de base ;

d) Des organismes qui financent et gèrent des dépenses relevant de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie ;

9° Justifiant, d'une part, les besoins de trésorerie des régimes et organismes habilités par le projet de loi de financement
de l'année à recourir à des ressources non permanentes et détaillant, d'autre part, l'effet des mesures du projet de loi de
financement ainsi que des mesures réglementaires ou conventionnelles prises en compte par ce projet sur les comptes des
régimes de base et de manière spécifique sur ceux du régime général, ainsi que sur l'objectif national de dépenses
d'assurance maladie, au titre de l'année à venir et, le cas échéant, des années ultérieures.

IV. - Tous les trois ans, le Gouvernement adresse au Parlement, en même temps que le projet de loi de financement de l'année,
un document présentant la liste des régimes obligatoires de base de sécurité sociale et précisant le nombre de leurs
cotisants actifs et retraités titulaires de droits propres.

V. - Sont également transmis au Parlement :

1° Le rapport de la Cour des comptes prévu à l'article LO 132-3 du code des juridictions financières ;

2° Un rapport présentant les comptes, au titre de l'année en cours et de l'année à venir, des régimes obligatoires de base
et, de manière spécifique, ceux du régime général, ainsi que les comptes des organismes concourant à leur financement, à
l'amortissement de leur dette, à la mise en réserve de recettes à leur profit et des organismes qui financent et gèrent des
dépenses relevant de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie ;

3° Un rapport présentant le compte rendu des vérifications opérées notamment en application du 3° du VIII de l'article LO
111-3 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe
	  - Loi n°2001-692 du 1 août 2001 - art. 50 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 4 bis (V)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 25 (Ab)
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 34 (V)
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 9 novembre 2009 - art. 2 (VD)
	  - Loi organique n°2012-1403 du 17 décembre 2012 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°2016-190 du 25 février 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-3-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-6 (V)
	  - Code du travail - art. R3243-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-881 du 2 août 2005 - art. 2 () JORF 3 août 2005
	  - Loi n°2005-881 du 2 août 2005 - art. 22 () JORF 3 août 2005
