# Article L183-2-3

Un contrat pluriannuel d'objectifs et de gestion interrégimes est conclu entre chaque union régionale des caisses d'assurance
maladie mentionnée à l'article L. 183-1 et l'Union nationale des caisses d'assurance maladie mentionnée à l'article L. 182-2.
Ce contrat met en oeuvre au plan régional les objectifs quantifiés d'amélioration de l'efficience des soins, d'amélioration
des pratiques et de bon usage, et précise les indicateurs associés à ces objectifs, les modalités d'évaluation des résultats
des unions régionales et de mise en oeuvre de la modulation des ressources notamment en fonction de ces résultats.

Il précise par ailleurs les moyens que l'Union nationale des caisses d'assurance maladie estime nécessaires à la réalisation
des objectifs fixés à chaque union régionale.

Le suivi des contrats pluriannuels d'objectifs et de gestion conclus avec les unions régionales fait l'objet d'une synthèse
annuelle établie par l'union nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 66 () JORF 17 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-16 (Ab)
