# Article L722-1-1

Les médecins qui ont choisi, en application de la convention nationale prévue à l'article L. 162-5, de pratiquer des
honoraires différents des honoraires conventionnels peuvent, par dérogation aux dispositions du 1° de l'article L. 722-1,
demander à être affiliés au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles. 

Le choix pour ces médecins entre l'un ou l'autre régime intervient au moment de leur début d'activité ou lorsque, dans le
cadre de la convention nationale prévue à l'article L. 162-5, la faculté de modifier leur option conventionnelle leur est
ouverte. Ce choix s'exprime dans les mêmes conditions de délai que l'option conventionnelle. 

Les deux premiers alinéas du présent article sont applicables aux médecins qui sont autorisés à appliquer les tarifs majorés
visés au 8° de l'article L. 162-5. 

Les pédicures-podologues qui exercent leur activité professionnelle dans les conditions mentionnées au 3° de l'article L.
722-1 peuvent également, par dérogation au même 3°, demander à être affiliés au régime d'assurance maladie et maternité des
travailleurs indépendants des professions non agricoles au moment de leur début d'activité.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 de financement de la sécurité sociale pour 2012 article 37 XXIX : A titre transitoire,
la demande mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 722-1-1 du code de la sécurité sociale est ouverte aux pédicures-
podologues affiliés au régime mentionné à l'article L. 722-1 du même code à la date de publication de la présente loi. A
cette fin, ils doivent adresser un courrier faisant état de leur choix à l'organisme en charge du recouvrement des
cotisations du régime général dont ils dépendent et au régime social des indépendants au plus tard le 31 mars 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 37

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
