# Article L136-7

I. - Les produits de placements sur lesquels est opéré le prélèvement prévu à l'article 125 A du code général des impôts sont
assujettis à une contribution à l'exception de ceux ayant déjà supporté la contribution au titre des 3° et 4° du II et sauf
s'ils sont versés aux personnes visées au III du même article.

II. - Sont également assujettis à la contribution selon les modalités prévues au I, pour la part acquise à compter du 1er
janvier 1997 et, le cas échéant, constatée à compter de cette même date en ce qui concerne les placements visés du 3° au 9° ;

1° Les intérêts et primes d'épargne des comptes d'épargne logement visés à l'article L. 315-1 du code de la construction et
de l'habitation, respectivement lors de leur inscription en compte et de leur versement ;

2° Les intérêts et primes d'épargne des plans d'épargne logement visés à l'article R. 315-24 du code de la construction et de
l'habitation lors du dénouement du contrat ;

3° Les produits attachés aux bons ou contrats de capitalisation ainsi qu'aux placements de même nature mentionnés à l'article
125-0A du code général des impôts quelle que soit leur date de souscription, lors de leur inscription au contrat ou lors du
dénouement pour les bons et contrats en unités de compte visés au deuxième alinéa de l'article L. 131-1 du code des
assurances, à l'exception des produits attachés aux contrats visés au 2° de l'article 199 septies du code général des
impôts ;

4° Les produits des plans d'épargne populaire, ainsi que les rentes viagères et les primes d'épargne visés au premier alinéa
du 22° de l'article 157 du code général des impôts, respectivement lors de leur inscription en compte et de leur versement ;

5° Le gain net réalisé ou la rente viagère versée lors d'un retrait de sommes ou valeurs ou de la clôture d'un plan d'épargne
en actions défini à l'article 163 quinquies D du code général des impôts dans les conditions ci-après :

a) Avant l'expiration de la huitième année, le gain net est déterminé par différence entre, d'une part, la valeur liquidative
du plan ou la valeur de rachat pour les contrats de capitalisation à la date du retrait ou du rachat et, d'autre part, la
valeur liquidative ou de rachat au 1er janvier 1997 majorée des versements effectués depuis cette date ;

b) Après l'expiration de la huitième année, le gain net afférent à chaque retrait ou rachat est déterminé par différence
entre, d'une part, le montant du retrait ou rachat et, d'autre part, une fraction de la valeur liquidative ou de rachat au
1er janvier 1997 augmentée des versements effectués sur le plan depuis cette date et diminuée du montant des sommes déjà
retenues à ce titre lors des précédents retraits ou rachats ; cette fraction est égale au rapport du montant du retrait ou
rachat effectué à la valeur liquidative totale du plan à la date du retrait ou du rachat ;

6° Lorsque les intéressés demandent la délivrance des droits constitués à leur profit au titre de la participation aux
résultats de l'entreprise en application du chapitre II du titre IV du livre IV du code du travail, le revenu constitué par
la différence entre le montant de ces droits et le montant des sommes résultant de la répartition de la réserve spéciale de
participation dans les conditions prévues à l'article L. 442-4 du même code ;

7° Lorsque les intéressés demandent la délivrance des sommes ou valeurs provenant d'un plan d'épargne entreprise au sens du
chapitre III du titre IV du livre IV du code du travail, le revenu constitué par la différence entre le montant de ces sommes
ou valeurs et le montant des sommes versées dans le plan ;

8° Les répartitions de sommes ou valeurs effectuées par un fonds commun de placement à risques dans les conditions prévues
aux I et II de l'article 163 quinquies B du code général des impôts, les gains nets mentionnés au 1 du III de l'article 150-0
A du même code ainsi que les distributions effectuées par les sociétés de capital-risque dans les conditions prévues au
deuxième alinéa de l'article 163 quinquies C du même code, lors de leur versement ;

9° Les gains nets et les produits des placements en valeurs mobilières effectués en vertu d'un engagement d'épargne à long
terme respectivement visés aux 5 du III de l'article 150-0 A et 16° de l'article 157 du code général des impôts, lors de
l'expiration du contrat.

III. - Les dispositions du II ne sont pas applicables aux revenus visés au 3° dudit II s'agissant des seuls contrats en
unités de compte ni aux revenus mentionnés aux 5° à 9°, lorsque ces revenus entrent dans le champ d'application de l'article
L. 136-6.

IV. - 1. La contribution sociale généralisée due par les établissements payeurs au titre des mois de décembre et janvier sur
les revenus de placement visés aux 1° et 3° pour les contrats autres que les contrats en unités de compte et 4° du II du
présent article fait l'objet d'un versement déterminé d'après les revenus des mêmes placements soumis l'année précédente à la
contribution sociale généralisée au cours des mois de décembre et janvier et retenus à hauteur de 90 p. 100 de leur montant.

Ce versement est égal au produit de l'assiette de référence ainsi déterminée par le taux de la contribution fixé à l'article
L. 136-8 ; son paiement doit intervenir le 30 novembre au plus tard.

2. Lors du dépôt en janvier et février des déclarations, l'établissement payeur procède à la liquidation de la contribution.
Lorsque le versement effectué en application du 1 est supérieur à la contribution réellement due, le surplus est imputé sur
la contribution sociale généralisée due à raison des autres produits de placement et, le cas échéant, sur les autres
prélèvements ; l'excédent éventuel est restitué.

3. Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

V. - La contribution visée aux I, II et IV ci-dessus est assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes règles et sous les
mêmes sûretés, privilèges et sanctions que le prélèvement mentionné à l'article 125 A du code général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 125 A, 125-0A, 199 septies, 157, 163 quinquies D, 163 quinquies B, 150-0, 163 quinquies
	  - Code du travail - art. L442-4 (M)
	  - Code des assurances - art. L131-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation L315-1, R315-24
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L315-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Instruction 1997-05-22 SI-7-97
	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-1164 1997-12-19 art. 5 VII : conditions d'application

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 133 (T)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 16 (V)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 15 (V)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 5 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2001-1084 du 20 novembre 2001 - art. 16 (Ab)
	  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 11 (Ab)
	  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 72 (V)
	  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 28 (V)
	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 22 (VD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 F (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 188 k (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 D (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-21 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-43 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-54 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-12 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 quinquies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649-0 A (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 ter D (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1106-6-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-45 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 12 (V) JORF 31 décembre 1999 en vigueur le 30 juin 2000
