# Article L441-4

La caisse régionale peut autoriser un employeur à remplacer la déclaration des accidents n'entraînant ni arrêt de travail, ni
soins médicaux par une inscription sur un registre ouvert à cet effet. Un décret fixe les conditions d'application de cet
article et notamment les critères d'attribution de l'autorisation et de son retrait ainsi que les modalités de
l'inscription. 

L'employeur est tenu d'en aviser le comité d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail. 

Ce registre est tenu à la disposition des agents de contrôle des caisses, de l'autorité compétente de l'Etat et du comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail. 

Lorsqu'un accident ayant fait l'objet d'une simple inscription sur un registre entraîne ultérieurement un arrêt de travail ou
des soins médicaux, l'employeur est tenu d'adresser à la caisse primaire dont relève la victime la déclaration prévue à
l'article L. 441-2 dans un délai déterminé.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L471-1 : sanction.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L472 al. 6, al. 7, al. 8 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 9 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D441-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L471-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R441-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D441-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R471-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2 (V)
