# Article L138-11

Le montant global de la contribution tel que calculé en application de l'article L. 138-10 est ainsi réparti :

a) A concurrence de 30 %, sur le chiffre d'affaires des entreprises redevables tel que défini à l'article L. 138-10 ;

b) A concurrence de 40 %, sur la progression du chiffre d'affaires tel que défini à l'article L. 138-10, réalisé en France
par les entreprises redevables au titre des spécialités inscrites sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L.
162-17, par rapport au chiffre d'affaires réalisé en France au titre des spécialités inscrites sur ladite liste par les mêmes
entreprises, lorsque cette progression est supérieure au taux de progression de l'objectif national de dépenses d'assurance
maladie tel que défini à l'article L. 138-10 ;

c) A concurrence de 30 % sur les charges mentionnées au I de l'article L.  245-2, après déduction, le cas échéant, des
abattements prévus au II du même article, exposées par l'ensemble des entreprises redevables.

Les entreprises créées depuis moins de deux ans ne sont pas redevables de la part de la contribution mentionnée au b du
présent article, sauf si la création résulte d'une scission ou d'une fusion d'une entreprise ou d'un groupe.

Les règles d'exonération prévues par l'article L. 245-4 sont applicables au calcul de la part de la contribution prévue au c
du présent article.

**Nota:**

Nota : Loi 2002-1487 2002-12-20 art. 15 IV : Les dispositions du présent article s'appliquent pour la première fois à la
détermination des contributions dues au plus tard le 1er décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 15 () JORF 24 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L596 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-10 (V)
