# Article L241-6-2

Par dérogation aux dispositions du 3° de l'article L. 241-6, dans les zones de revitalisation rurale définies à l'article
1465 A du code général des impôts, les gains et rémunérations versés au cours du mois civil à compter de l'institution
desdites zones par décret sont exonérés de cotisations d'allocations familiales lorsqu'ils sont inférieurs ou égaux à 169
fois le salaire minimum de croissance majoré de 50 p. 100.

Le montant de la cotisation d'allocations familiales est réduit de moitié, dans les zones mentionnées à l'alinéa précédent,
pour les gains et rémunérations versés au cours du mois civil à compter de l'institution desdites zones par décret qui sont
supérieurs à 169 fois le salaire minimum de croissance majoré de 50 p. 100 et inférieurs ou égaux à 169 fois le salaire
minimum de croissance majoré de 60 p. 100.

Les dispositions du présent article sont applicables aux gains et rémunérations versés aux salariés par les employeurs visés
aux 2°, 3°, 4° et 6° de l'article L. 722-1 du code rural.

II. - L'article 7 de la loi n° 93-1313 du 20 décembre 1993 quinquennale relative au travail, à l'emploi et à la formation
professionnelle est abrogé.

III. - Les dispositions du présent article sont applicables aux gains et rémunérations versés à compter du 1er janvier 2001
par les entreprises et unités économiques et sociales de plus de vingt salariés visées à la première phrase du II de
l'article 1er de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction négociée du temps de travail et à compter du
1er janvier 2002 pour les autres entreprises.

Ces dispositions ne peuvent être cumulées avec l'application d'une autre exonération totale ou partielle de cotisations
patronales ou de taux spécifiques, d'assiettes ou montants forfaitaires de cotisations, à l'exception de l'abattement prévu à
l'article L. 322-12 du code du travail.

**Nota:**

Nota : Les dispositions du présent article sont applicables aux gains et rémunérations versés à compter du 1er janvier 2001
par les entreprises et unités économiques et sociales de plus de vingt salariés visées à la première phrase du II de
l'article 1er de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction négociée du temps de travail et à compter du
1er janvier 2002 pour les autres entreprises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39 (Ab)
	  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 39-1 (Ab)
	  - Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 21 (M)
	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-3 (Ab)
	  - Code rural - art. L741-4 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1062-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°93-1313 du 20 décembre 1993 - art. 7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 105 () JORF 31 décembre 2000
