# Article L321-3

La caisse doit soumettre l'assuré et les membres de sa famille, à certaines périodes de la vie, à un examen de santé
gratuit. 

En cas de carence de la caisse, l'assuré et les membres de sa famille peuvent demander à subir cet examen. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par le décret en Conseil d'Etat qui prévoit toutes mesures utiles
pour éviter le double emploi de cet examen de santé avec toute autre visite de médecine préventive organisée en application
d'une autre disposition législative ou réglementaire. 

Les personnes admises dans une école de la deuxième chance mentionnée à l'article L. 214-14 du code de l'éducation, les
jeunes effectuant un service civique en application du II de l'article L. 120-1 du code du service national, les apprentis
mentionnés à l'article L. 6221-1 du code du travail, les volontaires stagiaires du service militaire adapté mentionnés à
l'article L. 4132-12 du code de la défense et les titulaires d'un contrat de professionnalisation mentionnés au 1° de
l'article L. 6325-1 du code du travail sont informés, dans des conditions définies par voie réglementaire, de la possibilité
d'effectuer l'examen prévu au premier alinéa.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L371-6 : non application du présent titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 avril 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 janvier 1993 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 13 août 2014 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L744-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L3111-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R6211-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L262-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-5 (V)
	  - Code du service national - art. L114-3 (M)
	  - Code rural - art. L742-3 (V)
	  - Code rural - art. L761-2 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1038 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L214-14 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4132-12 (V)
	  - Code du service national - art. L120-1 (V)
	  - Code du travail - art. L6221-1 (V)
	  - Code du travail - art. L6325-1 (V)
