# Article L162-16-5-2

I. ― Un médicament qui, préalablement à l'obtention de sa première autorisation de mise sur le marché, a bénéficié d'une
autorisation temporaire d'utilisation prévue au 1° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique peut, à compter
de la date à laquelle l'autorisation temporaire d'utilisation cesse de produire ses effets, être acheté, fourni, pris en
charge et utilisé au profit des patients par les collectivités publiques pour une indication répondant à l'une des situations
suivantes : 

1° L'indication a fait l'objet de l'autorisation temporaire d'utilisation et est mentionnée soit dans l'autorisation de mise
sur le marché, soit dans une extension d'autorisation de mise sur le marché en cours d'évaluation par les autorités
compétentes ; 

2° L'indication n'a pas fait l'objet de l'autorisation temporaire d'utilisation, est mentionnée dans sa première autorisation
de mise sur le marché et soit il n'existe pas d'alternative thérapeutique prise en charge par les régimes obligatoires de
sécurité sociale identifiée par la Haute Autorité de santé, soit le patient est en échec de traitement ou présente une
contre-indication aux alternatives thérapeutiques prises en charge identifiées. 

Par dérogation au premier alinéa du présent I, lorsque le traitement a été initié au titre d'une autorisation temporaire
d'utilisation soit mentionnée au 1° du I du même article L. 5121-12 dans une indication non reprise dans l'autorisation de
mise sur le marché, soit mentionnée au 2° du même I, la prise en charge du médicament est autorisée, sous réserve que
l'indication n'ait pas fait l'objet d'une évaluation défavorable au titre de l'autorisation de mise sur le marché au sens du
premier alinéa de l'article L. 5121-9 du code de la santé publique. 

II. ― La prise en charge des indications mentionnées au 2° du I du présent article est autorisée sur avis conforme de la
Haute Autorité de santé, saisie par l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

La saisine est transmise dans un délai de deux semaines à compter de l'avis du comité des médicaments à usage humain. 

La Haute Autorité de santé mentionne, pour chaque indication concernée, les alternatives thérapeutiques prises en charge au
titre des articles L. 162-17 ou L. 162-17-2-1 du présent code ou de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. Elle
transmet son avis aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ainsi qu'à l'agence et le rend public, au plus
tard un mois après l'obtention de l'autorisation de mise sur le marché. 

III.-A.-Pour chaque indication thérapeutique considérée individuellement, la prise en charge mentionnée au I du présent
article dure jusqu'à ce que l'un des événements suivants intervienne : 

1° Une décision relative à l'inscription de cette indication, au titre de son autorisation de mise sur le marché, sur l'une
des listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ou aux deux premiers alinéas de
l'article L. 162-17 du présent code est prise et, lorsqu'un tel avis est prévu, l'avis de fixation du tarif de responsabilité
ou du prix est publié ; 

2° L'indication considérée fait l'objet d'une évaluation défavorable au titre de l'autorisation de mise sur le marché ; 

3° Aucune demande d'inscription sur une des listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé
publique ou à l'article L. 162-17 du présent code n'est déposée pour l'indication considérée dans le mois suivant l'obtention
de son autorisation de mise sur le marché, ou le laboratoire retire sa demande d'inscription sur l'une de ces listes. 

B.-Pour chaque indication considérée, il peut également être mis fin, par arrêté des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, à cette prise en charge si l'une des conditions suivantes est remplie : 

1° Une alternative thérapeutique, identifiée par la Haute Autorité de santé, est prise en charge au titre de l'une des listes
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, aux deux premiers alinéas de l'article L.
162-17 ou au premier alinéa de l'article L. 162-22-7 du présent code ; 

2° Les conditions et engagements prévus au 1° du I et au V de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique n'ont pas été
respectés. 

Dans le cas où une demande d'inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du présent code est envisagée,
celle-ci est adressée au ministre chargé de la santé dans un délai de deux semaines à compter de l'avis de la Haute Autorité
de santé relatif à l'inscription de ce médicament, au titre de son autorisation de mise sur le marché, sur la liste
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. 

C.-Lorsque le laboratoire titulaire des droits d'exploitation de la spécialité n'a pas respecté les différentes conditions de
délai relevant du présent III, le Comité économique des produits de santé peut prononcer une pénalité financière selon les
modalités prévues à l'article L. 162-17-4 du présent code, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

IV.-Les établissements de santé restent soumis aux obligations relatives au protocole d'utilisation, au recueil
d'informations et à la transmission des données de suivi des patients traités prévus au V de l'article L. 5121-12 du code de
la santé publique, pour chaque indication considérée, jusqu'à la fin de la prise en charge au titre de l'autorisation
mentionnée au même article L. 5121-12 ou au titre de l'article L. 162-16-5-2 du présent code. 

V.-Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 97 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5121-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-35 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12
	  - Code de la santé publique - art. L5121-9
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
