# Article L332-3

Sous réserve des conventions et des règlements internationaux et de l'article L. 766-1, lorsque les soins sont dispensés hors
de France aux assurés et à leurs ayants droit, les prestations correspondantes des assurances maladie et maternité ne sont
pas servies. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions dans lesquelles des dérogations peuvent être apportées au principe posé à
l'alinéa précédent dans le cas où l'assuré ou ses ayants droit tombent malades inopinément au cours d'un séjour hors d'un
Etat membre de l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou lorsque le malade ne peut recevoir
en France les soins appropriés à son état. Ce décret fixe également les adaptations nécessaires à la prise en charge des
soins lorsque ceux-ci sont dispensées dans un Etat membre de l'union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique
européen. Ce décret peut également prévoir les modalités selon lesquelles le service des prestations en nature est confié à
un ou plusieurs organismes agissant pour le compte de l'ensemble des régimes d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°1938-06-17. du 17 juin 1938 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 58 (V) JORF 17 août 2004

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1
