# Article L122-6

I.-Les conseils d'administration des organismes nationaux définissent les orientations relatives à l'organisation du réseau
des organismes de la branche ou du régime concerné. 

Pour l'application de ces orientations, le directeur de l'organisme national peut confier à un ou à plusieurs organismes de
la branche ou du régime la réalisation de missions ou d'activités relatives à la gestion des organismes, au service des
prestations, au recouvrement et à la gestion des activités de trésorerie. 

Les modalités de mise en œuvre des orientations mentionnées au deuxième alinéa sont fixées par une convention établie entre
l'organisme national et les organismes locaux ou régionaux, à l'exception des modalités de traitement des litiges et des
contentieux y afférents ainsi que de leurs suites, qui sont précisées par décret. Les directeurs signent la convention, après
avis des conseils d'administration des organismes locaux ou régionaux concernés. 

II.-Pour les missions liées au service des prestations, l'organisme désigné peut, pour le compte des autres organismes locaux
ou régionaux, participer à l'accueil et à l'information des bénéficiaires, servir des prestations, procéder à des
vérifications et enquêtes administratives concernant leur attribution et exercer les poursuites contentieuses afférentes à
ces opérations, notamment agir en demande et en défense devant les juridictions. Il peut également, pour ces mêmes missions,
se voir attribuer certaines compétences d'autres organismes locaux ou régionaux. 

III.-L'union de recouvrement désignée peut assurer, pour le compte d'autres unions, des missions liées au recouvrement, au
contrôle et au contentieux du recouvrement ainsi qu'à la gestion des activités de trésorerie. Elle peut également, pour ces
mêmes missions, se voir attribuer certaines compétences d'autres unions. 

IV.-Les modalités d'application du présent article sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 91

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-23 (V)
