# Article L161-39

La Haute Autorité de santé peut procéder, à tout moment, à l'évaluation du service attendu d'un produit, d'un acte ou d'une
prestation de santé ou du service qu'ils rendent. Elle peut être également consultée, notamment par l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie, sur le bien-fondé et les conditions de remboursement d'un ensemble de soins ou catégorie de
produits ou prestations et, le cas échéant, des protocoles de soins les associant. Les entreprises, établissements,
organismes et professionnels concernés sont tenus de lui transmettre les informations qu'elle demande à cet effet après les
avoir rendues anonymes. 

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie et les caisses nationales chargées de la gestion d'un régime obligatoire
d'assurance maladie peuvent consulter la Haute Autorité de santé sur tout projet de référentiel de pratique médicale élaboré
dans le cadre de leur mission de gestion des risques ainsi que sur tout projet de référentiel visant à encadrer la prise en
charge par l'assurance maladie d'un type particulier de soins. La Haute Autorité de santé rend un avis dans un délai de deux
mois à compter de la réception de la demande. A l'expiration de ce délai, l'avis est réputé favorable. 

Sans préjudice des mesures prises par          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  dans le
cadre de ses missions de sécurité sanitaire, et notamment celles prises en application du 2° de l'article L. 5311-2 du code
de la santé publique, la Haute Autorité de santé fixe les orientations en vue de l'élaboration et de la diffusion des
recommandations de bonne pratique de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
mentionnée à l'article L. 5311-1 du même code et procède à leur diffusion. 

La Haute Autorité peut saisir          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  de toute
demande d'examen de la publicité pour un produit de santé diffusée auprès des professions de santé. 

Dans le respect des règles relatives à la transmission et au traitement des données à caractère personnel, les caisses
d'assurance maladie et l'Institut des données de santé transmettent à la Haute Autorité les informations nécessaires à sa
mission, après les avoir rendues anonymes.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur mentionnée au premier alinéa du
présent III, les compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des
produits de santé sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la santé publique - art. L5311-2
