# Article L243-6-3

I. - Les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 se prononcent de manière explicite sur toute demande d'une
personne mentionnée au deuxième alinéa du présent article posant une question nouvelle et non dépourvue de caractère sérieux
ayant pour objet de connaître l'application à une situation précise de la législation relative aux cotisations et
contributions de sécurité sociale contrôlées par ces organismes. Cette procédure est également applicable aux cotisations et
contributions sociales contrôlées en application de l'article L. 243-7 dès lors que leur assiette est identique à celle des
cotisations et contributions mentionnées ci-dessus.

Cette demande peut être formulée par un cotisant, un futur cotisant ou, pour le compte de celui-ci, par un avocat ou un
expert-comptable.

La demande du cotisant ne peut être formulée par les personnes mentionnées à l'alinéa précédent lorsqu'un contrôle prévu à
l'article L. 243-7 a été engagé ou lorsqu'un contentieux en rapport avec cette demande est en cours.

Lorsqu'elle porte sur une application spécifique à la situation de la branche de dispositions du code de la sécurité sociale,
la demande mentionnée au premier alinéa peut être formulée par une organisation professionnelle d'employeurs ou un
organisation syndicale reconnues représentatives au niveau de la branche professionnelle. Par dérogation au premier alinéa,
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale se prononce sur cette demande.

II. - Toute demande susceptible d'entrer dans le champ d'application du présent article est réputée être faite dans ce cadre.
Un décret en Conseil d'Etat précise le contenu et les modalités de dépôt de cette demande. Si la demande est complète, elle
est requalifiée par l'organisme afin de bénéficier du même régime juridique que la demande mentionnée au premier alinéa du
présent article. Selon son appréciation, l'organisme peut se saisir d'une demande qui ne respecte pas le formalisme de la
demande mentionnée au premier alinéa du présent article. Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles
les organismes peuvent se saisir de demandes incomplètes et leur faire bénéficier des mêmes garanties.

Un décret en Conseil d'Etat peut prévoir les modalités suivant lesquelles certaines demandes qu'il détermine peuvent faire
l'objet de décisions d'acceptation tacite.

Pour les demandes formulées en application du deuxième alinéa du I, lorsque l'organisme de recouvrement n'a pas notifié sa
décision au demandeur au terme d'un délai fixé par un décret en Conseil d'Etat, il ne peut être procédé à un redressement de
cotisations ou contributions sociales, fondé sur la législation au regard de laquelle devait être appréciée la situation de
fait exposée dans la demande, au titre de la période comprise entre la date à laquelle le délai a expiré et la date de la
notification de la réponse explicite.

Dans le cas où la demande est formulée par le cotisant ou son représentant, la décision lui est applicable. Si le cotisant
appartient à un groupe au sens de l'article L. 233-16 du code de commerce, et que la demande comporte expressément cette
précision, la décision s'applique à toute autre entreprise ou personne morale appartenant à ce même groupe dès lors que la
situation dans laquelle se situe cette dernière est identique à celle sur le fondement duquel la demande a été formulée.
Lorsque la demande est formulée en application du quatrième alinéa du I, la décision est applicable à toute entreprise de la
branche souhaitant s'en prévaloir.

III. - La décision est opposable pour l'avenir à l'ensemble des organismes mentionnés au premier alinéa du présent article
tant que la situation de fait exposée dans la demande ou la législation au regard de laquelle la situation a été appréciée
n'ont pas été modifiées.

Lorsque l'organisme de recouvrement entend modifier pour l'avenir sa décision, il en informe le demandeur. Celui-ci peut
solliciter, sans préjudice des autres recours, l'intervention de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Celle-
ci transmet à l'organisme de recouvrement sa position quant à l'interprétation à retenir.

Un décret en Conseil d'Etat définit les conditions dans lesquelles les décisions rendues par les organismes de recouvrement
font l'objet d'une publicité.

IV. - Un rapport est réalisé chaque année par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale sur les principales
questions posées et les réponses apportées. Il est transmis au ministre en charge de la sécurité sociale au plus tard le 30
juin de l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1264 du 7 octobre 2005 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1537 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Décret n°2016-1435 du 25 octobre 2016 - art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D243-0-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (V)
	  - Code du travail - art. D2261-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2015-1628 du 10 décembre 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L233-16
	  - Code de la sécurité sociale.
