# Article L331-6

En cas de décès de la mère au cours de la période d'indemnisation de la cessation d'activité comprise, selon le cas, soit
entre la naissance de l'enfant et la fin de l'indemnisation au titre du régime d'assurance maternité, soit entre la naissance
de l'enfant et la fin du maintien de traitement lié à la maternité, le père bénéficie, dans des conditions fixées par décret,
d'un droit à indemnisation pour la durée restant à courir entre la date du décès et la fin de la période d'indemnisation dont
aurait bénéficié la mère, sous réserve qu'il cesse tout travail salarié pendant cette durée et sans qu'il soit fait
application des conditions prévues à l'article L. 313-1. Pendant cette durée, le père bénéficie de l'indemnité journalière
mentionnée à l'article L. 331-3. 

Le père peut demander le report de tout ou partie de la période d'indemnisation à laquelle il a droit dans les conditions
fixées par le premier alinéa de l'article L. 331-5.

Lorsque le père de l'enfant ne demande pas à bénéficier de l'indemnité, le droit à indemnisation est accordé au conjoint de
la mère ou à la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou vivant maritalement avec elle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (M)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D331-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D331-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-7 (V)
	  - Code du travail - art. L122-26-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L1225-28 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 45

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-5 (V)
