# Article L351-16

Le service de la fraction de pension est remplacé par le service de la pension complète, à la demande de l'assuré, lorsque
celui-ci cesse totalement son activité. Il est suspendu lorsque l'assuré reprend une activité à temps complet ou exerce une
autre activité à temps partiel en plus de celle ouvrant droit au service de la fraction de pension.

Le service d'une fraction d'une pension ne peut pas à nouveau être demandé après la cessation de l'activité à temps partiel
lorsque l'assuré a demandé le service de sa pension complète, la reprise d'une activité à temps complet ou l'exercice d'une
autre activité à temps partiel en plus de celle ouvrant droit au service de la fraction de pension.

**Nota:**

*Nota: Loi 88-16 du 5 janvier 1988 article 2 IV : ces dispositions sont applicables aux pensions de vieillesse prenant effet
à partir d'une date fixée par décret et au plus tard au 1er juillet 1988.*    Code rural 1121-2 : champ d'application.

Code de la sécurité sociale L357-4 : dispositions applicables dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la
Moselle.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 2 () JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 14-1 (VD)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-8-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-44 (V)
	  - Code rural - art. L732-29 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1121-2 (Ab)
