# Article L752-6

Les caisses générales de sécurité sociale des départements mentionnés à l'article L. 751-1 sont administrées par un conseil
d'administration de trente et un membres, comprenant : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux élus par ceux des assurés qui ont leur résidence dans la circonscription de la
caisse ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) Trois représentants des travailleurs indépendants représentant chacun des groupes de professions mentionnés à l'article
L. 214-1 désignés, dans des conditions fixées par décret, par des institutions ou organisations professionnelles de
travailleurs indépendants représentatives ; 

4°) trois représentants des exploitants agricoles désignés par les organisations professionnelles nationales
représentatives ; 

5°) un représentant désigné par la fédération nationale de la mutualité française ; 

6°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi les organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs ; 

7°) un représentant, choisi par les vingt-sept autres membres du conseil d'administration, sur les propositions des
associations de retraités ayant leur siège dans la circonscription de la caisse. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) un représentant des associations familiales ayant, au moment de sa désignation, la qualité d'allocataire ou d'ancien
allocataire de prestations familiales, désigné par l'union départementale des associations familiales territorialement
compétente dans la circonscription de la caisse ; 

2°) trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret ; 

3°) en qualité d'expert, une personne désignée par la commission consultative des professions de santé instituée auprès de la
caisse.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-637 du 25 juillet 1994 art. 33 III : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 33 (V) JORF 27 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
