# Article L138-15

La contribution due par chaque entreprise redevable fait l'objet d'un versement au plus tard le 1er juillet suivant l'année
civile au titre de laquelle la contribution est due. 

La fixation du prix ou du tarif des médicaments concernés par les remises dues en application de l'article L. 162-16-5-1
entraîne une régularisation du montant total et de la répartition entre les entreprises redevables de la contribution due au
titre de l'année précédant la fixation de ce prix ou de ce tarif. Cette régularisation s'impute sur la contribution due au
titre de l'année au cours de laquelle le prix ou le tarif de ces médicaments a été fixé. 

Les entreprises redevables de la contribution sont tenues de remettre à un des organismes mentionnés à l'article L. 213-1
désigné par le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale la déclaration, conforme à un modèle fixé
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, permettant de déterminer le chiffre d'affaires réalisé au cours de
l'année au titre de laquelle la contribution est due, avant le 1er avril de l'année suivante.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, ces dispositions s'appliquent à compter des
contributions et remises dues au titre de 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-10 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
