# Article L613-2

Ne sont pas affiliées au régime d'assurance maladie et d'assurance maternité des travailleurs non salariés des professions
non agricoles : 

1°) les personnes exerçant ou ayant exercé, à titre exclusif, une activité non salariée entraînant soit leur affiliation à un
régime obligatoire légal ou réglementaire de sécurité sociale de salariés, soit le bénéfice du régime des avantages sociaux
complémentaires accordés aux praticiens et auxiliaires médicaux et aux bénéficiaires de l'article L. 371-1 ; 

2°) les personnes qui se trouvent dans une situation impliquant leur assujettissement obligatoire aux assurances sociales du
régime général en application des sections 3 ou 5 du chapitre 1er du titre VIII du livre III.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1528 du 8 décembre 2005 - art. 2 () JORF 9 décembre 2005

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D613-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-2 (T)
