# Article L381-30

Les détenus sont affiliés obligatoirement aux assurances maladie et maternité du régime général de sécurité sociale à compter
soit de la date à partir de laquelle ils exécutent un travail pénal, soit de la date à laquelle ils cessent d'avoir droit aux
prestations d'un régime obligatoire.

Ils ont droit, à ce titre, aux prestations en nature pour les membres de leur famille au sens de l'article L. 313-3.

La rémunération du travail versée aux détenus qui exécutent un travail pénal est soumise à cotisations patronale et ouvrière
dans les conditions et selon les modalités fixées par décret en Conseil d'Etat. Les obligations de l'employeur sont assumées
par l'administration pénitentiaire.

La cotisation que l'Etat prend à sa charge en contrepartie des prestations versées par le régime général, en application du
présent article, aux familles des détenus qui ne travaillent pas, est fixée par décret en Conseil d'Etat.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux condamnés bénéficiant d'une mesure de semi-liberté ou de
placement à l'extérieur en application de l'article 723 du code de procédure pénale qui, exerçant une activité
professionnelle dans les mêmes conditions que les travailleurs libres, sont affiliés au régime d'assurance maladie dont ils
relèvent au titre de cette activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 19 () JORF 1er août 1991

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-101 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-97 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-98 (V)
	  - Code de procédure pénale - art. D366 (V)

	**Cite**:

	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. 723 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-101 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-98 (V)
