# Article L160-5

Toute personne qui déclare auprès d'une caisse primaire d'assurance maladie, dans des conditions fixées par décret, ne pas
bénéficier de la prise en charge des frais de santé mentionnée à l'article L. 160-1 bénéficie de cette prise en charge auprès
de cette caisse dès qu'elle justifie de son identité et de sa résidence stable et régulière. 

Les services sociaux ou les associations et organismes à but non lucratif agréés par décision du représentant de l'Etat dans
le département, ainsi que les établissements de santé, apportent leur concours aux intéressés dans leur demande d'affiliation
et sont habilités à transmettre les documents afférents à l'organisme compétent avec l'accord de l'intéressé. 

Les personnes sans domicile stable doivent élire domicile dans les conditions prévues au chapitre IV du titre VI du livre II
du code de l'action sociale et des familles. Dans le but de simplifier les démarches des intéressés, les organismes de
sécurité sociale concernés et le département sont informés par l'organisme agréé des décisions d'attribution ou de retrait
des attestations d'élection de domicile mentionnées à l'article L. 264-2 du même code, dans des conditions définies par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-2 (V)
	  - Code rural - art. L742-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-2-1 (VT)
