# Article L731-2

Est réputée non écrite et nulle de plein droit, toute disposition des statuts ou du règlement d'une institution de retraite
mentionnée soit à l'article L. 731-1, soit à l'article 1050 du code rural intéressant le personnel salarié d'une ou de
plusieurs professions, lorsque cette disposition emporte la perte des droits à la retraite d'un salarié pour changement de
profession. 

Les régimes mentionnés à l'alinéa précédent doivent, s'il y a lieu, modifier leurs dispositions pour définir les nouvelles
modalités assurant la sauvegarde des droits de leurs adhérents. 

Lorsqu'un salarié a été affilié successivement à plusieurs institutions mentionnées à l'alinéa premier, chacune d'elles doit,
pour l'appréciation des conditions d'ouverture du droit à la retraite prévues par ses statuts ou règlements, tenir compte,
quelle qu'en soit la durée, des périodes d'affiliation aux autres institutions. Si le droit à retraite est ouvert auprès
d'une ou plusieurs institutions par application de ces dispositions, chacune de ces institutions calcule les avantages de
retraite à sa charge suivant les règles prévues par ses statuts ou règlements et sur la base des périodes validables par
elle. Toutefois, les statuts ou règlements peuvent prévoir que les périodes d'affiliation inférieures à une durée minimale
fixée par décret en Conseil d'Etat ne donnent pas lieu au versement des prestations correspondantes. 

Ces dispositions qui sont d'ordre public s'appliquent aux anciens salariés ayant appartenu à des professions ressortissant de
régimes ou institutions prévus au premier alinéa. 

Un décret fixe les modalités d'application des dispositions ci-dessus.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet art. 36 : dispositions applicables à Saint-Pierre-Miquelon.

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 26 () JORF 2 janvier 1990

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L4-1 al. 1, al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 4, al. 5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-9 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)
	  - Code rural 1050

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-19 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1051 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R731-19 (V)
