# Article L243-6-1

Tout cotisant, confronté à des interprétations contradictoires concernant plusieurs de ses établissements dans la même
situation au regard de la législation relative aux cotisations et aux contributions de sécurité sociale, a la possibilité,
sans préjudice des autres recours, de solliciter l'intervention de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale en ce
qui concerne l'appréciation portée sur sa situation par les organismes de recouvrement visés aux articles L. 213-1 et L.
752-4. Cette possibilité est ouverte également à un cotisant appartenant à un ensemble de personnes entre lesquelles un lien
de dépendance ou de contrôle existe, au sens des articles L. 233-1 et L. 233-3 du code de commerce, en cas d'interprétations
contradictoires concernant toute autre entreprise ou personne morale appartenant à ce même ensemble.

A la suite de l'analyse du litige, l'agence centrale peut demander aux organismes d'adopter une position dans un délai d'un
mois. A l'expiration de ce délai, s'ils ne se sont pas conformés à cette instruction, l'agence centrale peut se substituer
aux organismes pour prendre les mesures nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-526 du 12 mai 2009 - art. 75

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L233-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L233-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-1 (V)
