# Article L422-1

Sur l'initiative des comités techniques nationaux, la caisse nationale de l'assurance maladie peut provoquer, par arrêté
interministériel, l'extension à l'ensemble du territoire des mesures de prévention édictées par une caisse d'assurance
retraite et de la santé au travail, soit telles qu'elles ont été adoptées par cet organisme, soit après modifications
apportées par les comités techniques nationaux compétents. Elle peut également en demander l'annulation dans les mêmes
formes.

L'inobservation des dispositions générales ayant fait l'objet de l'extension prévue à l'alinéa précédent est constatée tant
par les inspecteurs du travail en application de l'article L. 611-1 du code du travail que par les ingénieurs-conseils et les
contrôleurs de sécurité mentionnés à l'article L. 243-11 du présent code. 

Lorsque certaines de ces dispositions générales sont soumises à un délai d'exécution, ce délai est fixé par un accord entre
la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail intéressée et le ou les directeurs régionaux du travail et de
l'emploi du ressort de ladite caisse. 

Les comités techniques nationaux effectuent toutes études sur les risques de la profession et les moyens de les prévenir et
disposent à cet effet d'ingénieurs-conseils ayant les pouvoirs prévus à l'article L. 243-11 et astreints aux obligations
prévues au deuxième alinéa de l'article L. 422-3. 

Les conditions de rémunération de ces ingénieurs-conseils sont fixées par arrêté interministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 11 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 3 octobre 1984 - art. 7 (V)
	  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 1
	  - Arrêté du 2 août 2010 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 décembre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 26 août 2016 (V)
	  - Arrêté du 15 octobre 2016 (V)
	  - Arrêté du 15 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R422-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R471-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8112-2 (VT)
	  - Code rural - art. L724-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L611-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-3

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R422-2 (V)
