# Article L862-2

Les dépenses du fonds sont constituées :

a) Par le versement aux organismes de sécurité sociale, au titre de chaque trimestre, d'un montant égal au produit de la
somme prévue au III de l'article L. 862-4 par le nombre de personnes bénéficiant, le dernier jour du deuxième mois du
trimestre civil au titre duquel le versement est effectué, de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L.
861-3 au titre des dispositions du a de l'article L. 861-4 ;

b) Par le versement aux organismes mentionnés au b de l'article L. 861-4 des montants définis à l'article L. 862-6 ;

c) Par les frais de gestion administrative du fonds.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-1311 2003-12-30 finances pour 2004 art. 140 III :

les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du versement dû au titre du premier trimestre 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi - art. 140 (V) JORF 31 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 février 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-6 (M)
