# Article L612-13

La charge des prestations supplémentaires prévues aux articles L. 613-9 et L. 613-20 est couverte par des cotisations
supplémentaires calculées en application des articles L. 131-6 à L. 131-6-2 et L. 133-6-8, dans des conditions déterminées
par décret. 

Les cotisations supplémentaires dues par les travailleurs indépendants non agricoles ne relevant pas du régime prévu à
l'article L. 133-6-8 ne peuvent être inférieures à un montant fixé par décret et sont calculées dans la limite d'un plafond
fixé par décret.

Le produit de ces cotisations est centralisé dans un compte spécial ouvert dans les écritures de la caisse nationale et
redistribué entre les caisses de base comportant des affiliés du groupe de professions considéré. 

Si l'équilibre financier entre cotisations supplémentaires et prestations supplémentaires versées par les caisses de base est
rompu, la caisse nationale est tenue de proposer, après avis de la section professionnelle intéressée de son conseil
d'administration, soit une augmentation des cotisations, soit une diminution des prestations ; en cas de carence de sa part,
il y est pourvu d'office par décret. 

Les dispositions de l'article L. 613-8 sont applicables au service des prestations supplémentaires.

**Nota:**

LOI n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité sociale pour 2013 art 11 III : Le présent article
s'applique aux cotisations de sécurité sociale et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er
janvier 2013 :

1° De manière transitoire, le montant des cotisations provisionnelles mentionnées à l'article L. 131-6-2 du code de la
sécurité sociale dues au titre des années 2013 et 2014 par les travailleurs indépendants relevant de l'article 62 du code
général des impôts est égal au montant des cotisations provisionnelles calculé pour ces mêmes années en application des
règles antérieures à l'entrée en vigueur du présent article. Les revenus d'activité, tels que définis à l'article L. 131-6 du
code de la sécurité sociale, pris en compte pour ce calcul sont majorés de 11 %. Cette majoration ne peut être supérieure à
la limite de réduction prévue au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général des impôts ;

2° De manière transitoire, la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts, lorsque ces
revenus sont perçus en 2013 et en 2014, qui est retenue pour la détermination du revenu d'activité non salarié en application
du troisième alinéa de l'article L. 131-6 du code de la sécurité sociale, pour les personnes nouvellement soumises aux
dispositions de ce même alinéa en application du 2° du A du I du présent article, est prise en compte pour le calcul des
cotisations provisionnelles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 du code de la sécurité sociale dues au
titre des années 2013 et 2014. Ces revenus font l'objet d'une déclaration obligatoire, selon les modalités prévues au
quatrième alinéa du même article L. 131-6-2, dans un délai de trente jours à compter de leur perception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-509 du 12 juillet 1966 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 11 (VD)
	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 26

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-7 (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (VD)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L615-8 (M)
