# Article L169-1

La présente section est applicable aux personnes victimes d'un acte de terrorisme, blessées ou impliquées lors de cet acte
dans des conditions précisées par décret et dont l'identité a été communiquée par l'autorité judiciaire compétente au fonds
de garantie mentionné au premier alinéa de l'article L. 422-1 du code des assurances ou qui ont bénéficié d'une provision
versée par le fonds de garantie en application de l'article L. 422-2 du code des assurances ou d'une indemnisation accordée
au titre des articles L. 126-1 et L. 422-1 du même code par une décision du juge civil ayant autorité de la chose jugée.
L'Etat notifie à la Caisse nationale d'assurance maladie, au titre du rôle de coordination mentionné à l'article L. 169-11 du
présent code, l'identité de ces personnes.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 60 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions sont applicables aux actes et
prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 et à la délivrance de produits et prestation inscrits sur la
liste mentionnée à l'article L. 165-1 intervenus postérieurement au 14 juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D169-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-4 (V)
	  - Code du travail - art. L1226-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-11 (V)
	  - Code des assurances - art. L126-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-2 (V)
