# Article L531-4

I. - 1. Le complément de libre choix d'activité est versé à taux plein à la personne qui choisit de ne plus exercer
d'activité professionnelle pour s'occuper d'un enfant.

Les conditions d'assimilation d'un mandat d'élu à une activité professionnelle au sens de l'alinéa précédent sont définies
par décret.

2. Le complément est attribué à taux partiel à la personne qui exerce une activité ou poursuit une formation professionnelle
rémunérée, à temps partiel. Son montant est fonction de la quotité de l'activité exercée ou de la formation suivie. Les
quotités minimale et maximale de l'activité ou de la formation sont définies par décret.

Les modalités selon lesquelles ce complément à taux partiel est attribué aux personnes mentionnées aux articles L. 751-1 et
L. 772-1 du code du travail, aux 1°, 4° et 5° de l'article L. 615-1 et à l'article L. 722-1 du présent code, aux articles L.
722-4, L. 722-9, L. 722-22 et L. 722-28 du code rural ainsi qu'aux élus locaux sont adaptées par décret.

Ce complément à taux partiel est attribué au même taux pendant une durée minimale déterminée par décret. Il ne peut y avoir
révision de ce taux au cours de cette durée qu'en cas de cessation de l'activité ou de la formation.

II. - Par dérogation aux dispositions de l'article L. 552-1, lorsque le bénéficiaire du complément de libre choix d'activité
a un seul enfant à charge, le droit au complément est ouvert le mois de la naissance ou de l'adoption de l'enfant ou le mois
de l'arrêt du versement des indemnités ou allocations mentionnées aux l° à 3° du II de l'article L. 532-2. Sa durée de
versement est limitée à une durée maximale.

III. - L'ouverture du droit est subordonnée à l'exercice antérieur d'une activité professionnelle suffisante pour ouvrir des
droits à pension de retraite dans un régime de base.

Cette activité doit avoir été exercée pendant une durée minimale au cours d'une période de référence précédant soit la
naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant pour lequel l'allocation est demandée, soit la demande si elle est postérieure
lorsque le bénéficiaire compte plus d'un enfant à charge. Cette durée varie selon le nombre d'enfants à charge.

Les situations qui sont assimilées à une activité professionnelle sont définies par décret en fonction du rang de l'enfant.

Les deux membres d'un couple ne peuvent cumuler le bénéfice de deux compléments de libre choix d'activité à taux plein.
Lorsque les deux membres du couple exercent une activité professionnelle ou poursuivent une formation professionnelle
rémunérée à temps partiel, un complément à taux partiel peut être attribué à chacun d'entre eux dans les conditions définies
au 2 du I sans que, toutefois, le montant cumulé de ces deux compléments à taux partiel puisse être supérieur à celui du
complément à taux plein. Lorsque le montant cumulé des deux compléments à taux partiel est inférieur à celui du complément à
taux plein, le montant de ce dernier complément est versé.

IV. - Pour les enfants adoptés ou confiés en vue d'adoption, le complément est versé pendant une durée minimale à compter de
l'arrivée de l'enfant au foyer des adoptants, sous réserve des dispositions du II.

Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 531-1, le complément est également versé pour les enfants dont l'âge, au
moment de leur arrivée au foyer des adoptants, est supérieur à l'âge limite mentionné à cet article. La durée de versement
est, dans ce cas, égale à la durée minimale mentionnée à l'alinéa précédent, sous réserve des dispositions du 2° de l'article
L. 512-3.

V. - L'âge limite de versement mentionné au premier alinéa de l'article L. 531-1 et la durée de versement prévue au IV du
présent article sont augmentés en cas :

1° De naissances multiples d'enfants d'un nombre déterminé ;

2° D'arrivées simultanées d'un nombre déterminé d'enfants, adoptés ou confiés en vue d'adoption dans les conditions définies
à l'article L. 512-4, au foyer des adoptants.

VI. - Par dérogation au premier alinéa du 1 du I et dans des conditions définies par décret, le complément de libre choix
d'activité à taux plein peut être cumulé, pendant une durée déterminée, avec un revenu professionnel, en cas de reprise
d'activité du parent bénéficiaire alors qu'il a un enfant à charge remplissant des conditions d'âge. Cette option,
définitive, est ouverte au parent qui assume la charge d'un nombre déterminé d'enfants.

VII. - Le montant du complément de libre choix d'activité est majoré lorsque la personne y ouvrant droit ne bénéficie pas de
l'allocation de base mentionnée au 2° de l'article L. 531-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-706 du 27 juin 2005 - art. 42 () JORF 28 juin 2005

	**Cité par**:

	  - Loi n°2006-586 du 23 mai 2006 - art. 3 (VT)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-16-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R552-2 (V)
	  - Code des transports - art. L5556-11 (V)
	  - Code des transports - art. L5735-10 (V)
	  - Code des transports - art. L5745-10 (V)
	  - Code du travail - art. L351-24 (AbD)
	  - Code du travail - art. L5141-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L751-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L772-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
	  - Code rural L722-4, L722-9, L722-22, L722-28
