# Article L162-12-18

La ou les conventions prévues aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14 et L. 322-5-2 déterminent
les conditions dans lesquelles les professionnels conventionnés peuvent adhérer individuellement à un contrat de bonne
pratique qui ouvre droit, en contrepartie du respect des engagements de ce contrat, à un complément forfaitaire de
rémunération ou à la majoration de la participation prévue aux articles L. 162-5-11, L. 645-2 et L. 722-4.

Ce contrat, défini par la convention, précise les objectifs d'évolution de la pratique des professionnels concernés et fixe
les engagements pris par ces derniers.

Le contrat comporte nécessairement des engagements relatifs :

- à l'évaluation de la pratique du professionnel ; cette évaluation prend en compte l'application par le professionnel des
références opposables et des recommandations de bonne pratique prévues à l'article L. 162-12-15 ;

- aux modalités de suivi avec le service du contrôle médical de son activité et, s'agissant d'un professionnel habilité à
prescrire, de ses pratiques de prescription ;

- s'agissant des professions habilitées à prescrire, au niveau, à l'évolution et aux pratiques de prescription, dans le
respect des conditions prévues à l'article L. 162-2-1, et en particulier à la prescription en dénomination commune ou à la
prescription de médicaments génériques ;

Le contrat peut en outre comporter d'autres engagements, portant notamment sur :

- le niveau de l'activité du professionnel ;

- sa participation aux programmes d'information destinés aux assurés et mis en place par les caisses d'assurance maladie ;

- le cas échéant, sa collaboration aux différents services mis en place par les caisses d'assurance maladie à destination des
assurés.

Le contrat peut, dans les conditions fixées par les conventions, être complété par des dispositions définies par un accord
conclu à l'échelon régional entre l'union régionale des caisses d'assurance maladie et les représentants désignés par le ou
les syndicats signataires de la ou des conventions nationales.

Les conventions prévues aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14 et L. 322-5-2 prévoient les
conditions dans lesquelles la caisse primaire d'assurance maladie peut, lorsque les engagements ne sont pas tenus, mettre fin
à l'adhésion du professionnel, après que celui-ci a été en mesure de présenter ses observations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-322 du 6 mars 2002 - art. 3 () JORF 7 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2 (M)
