# Article L133-6-7-2

I.-Les travailleurs indépendants non agricoles sont tenus d'effectuer les déclarations pour le calcul de leurs cotisations et
contributions sociales et de procéder au versement de celles-ci par voie dématérialisée, dans des conditions fixées par
décret. 

II.-Pour les travailleurs indépendants ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8, les obligations prévues au I
du présent article s'imposent au-delà d'un seuil fixé, par décret, en fonction du montant du revenu défini à l'article L.
131-6. 

III.-Pour les travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8, les obligations prévues au I du
présent article s'imposent : 

1° Lorsque le montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes dépasse un seuil fixé par décret, aux travailleurs
indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8 auxquels ne s'applique pas le montant minimal de cotisations et
de contributions de sécurité sociale prévu aux trois derniers alinéas du I du même article en application du I de l'article
L. 613-7-1 ; 

2° Lorsque le montant de leur chiffre d'affaires ou de leurs recettes dépasse un seuil fixé par décret, aux autres
travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8. 

IV.-La méconnaissance des obligations prévues au I du présent article entraîne l'application des majorations prévues au II de
l'article L. 133-5-5. 

V.-Les travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8 sont tenus de déclarer par voie
dématérialisée la création de leur entreprise auprès de l'organisme mentionné au deuxième alinéa de l'article 2 de la loi n°
94-126 du 11 février 1994 relative à l'initiative et à l'entreprise individuelle, dans des conditions fixées par décret.

**Nota:**

Conformément à la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, article 26, les dispositions du 1° du III et le V de l'article L.
133-6-7-2, s'appliquent aux cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter
d'une date fixée par décret et, au plus tard, à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 26

	**Cité par**:

	  - Code de commerce - art. R123-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-5 (V)
