# Article L764-4

La couverture des charges résultant de l'application du présent chapitre est assurée par une cotisation due par les
intéressés et assise sur les avantages de retraite mentionnés aux articles L. 241-2, L. 615-1 et L. 711-2, au chapitre 2 du
titre VIII du livre III du présent code, à la section 2 du chapitre 1er du titre II du livre VII du même code, ainsi qu'au
code rural.

Cette cotisation est précomptée lors de chaque versement par l'organisme débiteur des avantages de retraite dans les
conditions fixées par décret. 

Les dispositions des sections 2 à 5 du chapitre 3 du titre IV du livre II du présent code, les dispositions du chapitre 4 du
même titre, s'appliquent au recouvrement des cotisations sous réserve d'adaptations fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le taux de la cotisation est fixé par décret et il peut être révisé lorsque l'exige l'équilibre financier du système
constitué par l'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité mentionnée au chapitre 2 et par les assurances volontaires
maladie, maternité mentionnées au présent chapitre et aux chapitres 3 et 5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L778-10 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D764-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D764-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L764-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (M)
