# Article L135-2

Les dépenses prises en charge par le fonds de solidarité vieillesse au titre du premier alinéa de l'article L. 135-1 sont les
suivantes : 

1° Le financement des allocations mentionnées :

- au dernier alinéa de l'article L. 643-1 ;

- au chapitre V du titre Ier du livre VIII ;

- à l'article 2 de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le minimum vieillesse ; 

2° Une partie, fixée par la loi de financement de la sécurité sociale, des sommes correspondant au service par le régime
général, le régime des salariés agricoles et les régimes d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et
commerciales de la majoration mentionnée à l'article L. 351-10 ; 

3° Les sommes correspondant au service, par les régimes d'assurance vieillesse de base mentionnés au titre V du livre III,
aux 1° et 2° de l'article L. 621-3 du présent code et à l'article 1024 du code rural : 

a) Des majorations de pensions accordées en fonction du nombre d'enfants ; 

b) Des majorations de pensions pour conjoint à charge ; 

4° Les sommes représentatives de la prise en compte par les régimes d'assurance vieillesse de base mentionnés au titre V du
livre III, aux 1° et 2° de l'article L. 621-3 du présent code et à l'article 1024 du code rural, dans la durée d'assurance : 

a) Des périodes de service national légal de leurs assurés ; 

b) Des périodes pendant lesquelles les assurés ont bénéficié des allocations mentionnées aux articles L. 1233-68, L. 351-3,
L. 351-9, L. 351-10 et L. 351-10-2 du code du travail, des allocations spéciales mentionnées au 2° de l'article L. 322-4 du
même code, de l'allocation de préparation à la retraite mentionnée à l'article 125 de la loi de finances pour 1992 (n°
91-1322 du 30 décembre 1991) et de la rémunération prévue au quatrième alinéa de l'article L. 321-4-3 du code du travail ; 

c) Des périodes de chômage non indemnisé visées au 3° de l'article L. 351-3 du présent code ; 

d) Des périodes pendant lesquelles l'assuré a bénéficié, en cas d'absence complète d'activité, d'un revenu de remplacement de
la part de son entreprise en application d'un accord professionnel national mentionné au dernier alinéa de l'article L. 352-3
du code du travail ; 

e) Des périodes de versement de l'allocation de congé solidarité prévue à l'article 15 de la loi n° 2000-1207 du 13 décembre
2000 d'orientation pour l'outre-mer ; 

f) Des périodes mentionnées au 1° de l'article L. 351-3 ; 

g) Des périodes mentionnées au 8° du même article L. 351-3 ; 

5° Les sommes correspondant à la prise en compte par les régimes d'assurance vieillesse de base mentionnés au titre V du
livre III, aux 1° et 2° de l'article L. 621-3 du présent code et à l'article 1024 du code rural des réductions de la durée
d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes, définies à l'article L. 351-7-1 ci-après ; 

6° Les sommes correspondant au paiement par les organismes visés aux articles 1002 et 1142-8 du code rural des majorations
des pensions accordées en fonction du nombre d'enfants aux ressortissants du régime de protection sociale des personnes non
salariées des professions agricoles ; 

7° Les sommes représentatives de la prise en compte par les régimes d'assurance vieillesse de base des périodes de
volontariat du service national de leurs assurés ; 

8° Les frais de gestion administrative du fonds correspondant à des opérations de solidarité ; 

9° Les dépenses attachées au service de l'allocation spéciale pour les personnes âgées prévue à l'article 28 de l'ordonnance
n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la protection sanitaire et sociale à Mayotte et, selon des modalités de calcul fixées
par décret, les sommes représentatives de la prise en compte au titre de la durée d'assurance, par le régime de retraite de
base obligatoire de sécurité sociale mentionné à l'article 5 de cette ordonnance, des périodes définies à son article 8 ; 

10° Les sommes représentatives de la prise en compte par les régimes d'assurance vieillesse de base, dans le salaire de base
mentionné à l'article L. 351-1, des indemnités journalières mentionnées au même article ; 

11° Les sommes correspondant à la prise en charge mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 6243-3 du code du travail ;

12° Le financement d'avantages non contributifs instaurés au bénéfice des retraités de l'ensemble des régimes, lorsque les
dispositions les instituant le prévoient.

Les sommes mentionnées aux a, b, d, e, f et g du 4°, au 7° et au 10° sont calculées sur une base forfaitaire dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Les sommes mentionnées au c du 4° sont calculées sur une base forfaitaire déterminée par arrêté conjoint du ministre chargé
de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, après avis du conseil d'administration de la Caisse nationale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi - art. 125 (V)
	  - Arrêté du 16 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15 (VD)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 109 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 107 (V)
	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 96 (V)
	  - Décret n°2013-579 du 3 juillet 2013 (V)
	  - Décret n°2013-579 du 3 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 79 (V)
	  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 2
	  - Décret n°2016-1846 du 23 décembre 2016 (V)
	  - Décret n°2016-1846 du 23 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 F bis (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D135-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-9 (V)
	  - Code rural - art. L731-3 (V)
	  - Code rural - art. L731-4 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1003-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 janvier 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 décembre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 décembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 décembre 1999 - art. 1 ()

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 28
	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2
	  - Code rural ancien - art. 1024
	  - Code du travail - art. L1233-68
	  - Code du travail - art. L321-4-3
	  - Code du travail - art. L351-10-2
	  - Code du travail - art. L351-3
	  - Code du travail - art. L351-9
	  - Code du travail - art. L352-3
	  - Code du travail - art. L6243-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 5
