# Article L245-13-1

Il est institué une contribution supplémentaire à la contribution  sociale de solidarité à la charge des sociétés prévue aux
articles L.  651-1 à L. 651-9, due au titre de l'année en cours. 

Cette contribution supplémentaire, dont le taux est de 0,04 %, est  assise, recouvrée, exigible et contrôlée dans les mêmes
conditions que  celles applicables à la contribution sociale de solidarité à la charge  des sociétés, sous réserve des
dispositions suivantes : 

1° Elle est due par les sociétés, entreprises et établissements  existant au 1er janvier de l'année au titre de laquelle elle
est due et  dont le chiffre d'affaires défini à l'article L. 651-5, réalisé l'année  précédente, est supérieur ou égal à 1
milliard d'euros ; 

2° Elle est assise sur le chiffre d'affaires réalisé l'année au titre de laquelle elle est due ; 

3° En cas de cessation définitive d'activité, de cession totale ou de  dissolution survenant entre le 1er janvier de l'année
au titre de  laquelle elle est due et la date d'exigibilité, la contribution  supplémentaire, calculée sur la base du chiffre
d'affaires réalisé  jusqu'au 31 décembre de cette année ou, si elle est antérieure, jusqu'à  la date de cessation définitive
d'activité, de cession totale ou de  dissolution, devient immédiatement exigible ; 

4°  Les redevables de la contribution supplémentaire sont tenus de déclarer  et de verser au plus tard le 15 décembre de
l'année au titre de laquelle  elle est due un acompte égal à 90 % du montant de la contribution  assise sur le chiffre
d'affaires estimé de cette même année, selon les  modalités et sous les sanctions prévues aux articles L. 651-5-3 à L.
651-5-6. Lorsque le montant de l'acompte est supérieur au montant de la  contribution due, l'excédent est restitué dans un
délai de trente jours à  compter de la date de déclaration de solde. Une majoration de 5 % est  appliquée à l'insuffisance de
versement d'acompte lorsque cette  insuffisance, constatée lors du dépôt de la déclaration de solde, est  supérieure à 10 %
du montant de l'acompte qui aurait été dû et à 100 000  €. 

Le montant de la contribution supplémentaire  s'impute sur le montant de la contribution mentionnée à l'article L.  651-1 due
par le même redevable et assise sur le même chiffre  d'affaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 520 A
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-13

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 112 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 112 (V)
