# Article L582-1

Pour l'application du dernier alinéa de l'article 373-2-2 du code civil, lorsque le créancier est demandeur ou bénéficiaire
de l'allocation de soutien familial, l'organisme débiteur des prestations familiales notifie au débiteur par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception qu'il est tenu de procéder auprès de cet organisme au versement de la créance
fixée par décision de justice et que, à défaut de paiement dans un délai de deux mois à compter de cette notification, le
recouvrement de la créance sera poursuivi par tout moyen. L'organisme débiteur précise les termes à échoir et les arriérés de
pension dus à compter de la date de la décision de justice. 

Lorsque le créancier ne remplit pas les conditions d'attribution de l'allocation de soutien familial, le premier alinéa du
présent article s'applique sur demande du créancier. 

Lorsqu'une décision de justice prévoit que la pension alimentaire mise à la charge du parent débiteur est versée au directeur
de l'organisme débiteur, ce parent débiteur ne peut pas être considéré comme hors d'état de faire face à son obligation de
verser ladite pension pour le motif qui a conduit l'autorité judiciaire à user de la faculté prévue au dernier alinéa du même
article 373-2-2. 

L'organisme compétent auquel incombe la demande de paiement est celui du lieu de résidence de l'allocataire ou, à défaut, du
parent créancier.

**Nota:**

Nota : Loi 86-1307 du 29 décembre 1986 art. 8 V : dérogation ; l'article L582-1 demeure applicable aux prêts attribués et aux
demandes déposées avant le 1er janvier 1987.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1307 du 29 décembre 1986 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D582-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D582-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R582-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 41 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 373-2-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D582-4 (Ab)
