# Article L242-7

La caisse régionale peut accorder des ristournes sur la cotisation ou imposer des cotisations supplémentaires dans les
conditions fixées par arrêté interministériel, pour tenir compte selon le cas, soit des mesures de prévention ou de soins
prises par l'employeur, soit des risques exceptionnels présentés par l'exploitation, révélés notamment par une infraction
constatée en application de l'article L. 611-10 du code du travail ou résultant d'une inobservation des mesures de prévention
prescrites en application des articles L. 422-1 et L. 422-4 du présent code. 

La cotisation supplémentaire est due à partir de la date à laquelle ont été constatés les risques exceptionnels ci-dessus
mentionnés. 

L'arrêté mentionné au premier alinéa du présent article fixe le pourcentage du montant des cotisations d'accidents du travail
et des maladies professionnelles et la part minimale du produit des cotisations supplémentaires qui doivent être affectés à
l'attribution des ristournes et des avances prévues à l'article L. 422-5. 

La décision de la caisse régionale est susceptible de recours devant la commission    mentionnée à l'article L. 242-5. 

En cas de carence de la caisse, l'autorité compétente de l'Etat peut statuer, sauf recours devant ladite commission.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale R242-6 : détermination de l'autorité compétente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 21 (Ab)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 15 octobre 2016 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-3 (Ab)
	  - Code du travail - art. L118-6 (M)
	  - Code du travail - art. R8112-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-158 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L611-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L133 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2, al. 3, al. 4, al. 5 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R242-6 (V)
