# Article L313-1

Pour avoir droit ou ouvrir droit : 

1°) aux prestations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 321-1 ; 

2°) aux prestations prévues au 4° de l'article L. 321-1 pendant une durée déterminée ; 

3°) aux prestations des assurances maternité et décès, 

l'assuré social doit justifier d'un nombre minimum d'heures de travail salarié ou assimilé au cours d'une période de
référence *]condition*. Il doit en outre justifier d'une durée minimum d'immatriculation pour pouvoir bénéficier des
prestations en espèces de l'assurance maternité. 

Si l'arrêt de travail se prolonge sans interruption au-delà de la durée fixée en application du 2° du premier alinéa,
l'assuré ne peut recevoir les prestations prévues par le 4° de l'article L. 321-1 au-delà de cette durée que s'il justifie à
la fois d'une durée minimum d'immatriculation et d'un nombre minimum d'heures de travail au cours d'une période de
référence. 

Les personnes qui, pour l'ouverture du droit aux prestations, ne peuvent justifier d'un nombre minimum d'heures de travail
salarié au cours d'une période de référence, bénéficient des prestations précitées pour elles-mêmes et les membres de leur
famille, lorsqu'elles justifient avoir cotisé, durant une période de référence, sur la base d'un salaire au moins égal à un
montant fixé par référence au salaire minimum de croissance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 82 (V)
	  - Décret n°91-306 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1482 du 27 décembre 2012 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L372-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L378-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R. 313-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R311-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R361-3 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-9 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L249 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
