# Article L757-2

Toute personne de nationalité française résidant dans un département mentionné à l'article L. 751-1, ne relevant pas des
articles L. 815-2 et L. 815-3 du présent code, dont les droits à l'allocation [*aide à domicile*] prévue à l'article 158 du
code de la famille et de l'aide sociale ont été reconnus par la commission d'admission, bénéficie de l'allocation
supplémentaire du fonds national de solidarité qu'elle percevra par priorité dans la limite du plafond fixé pour l'octroi de
l'allocation d'aide sociale à laquelle elle a été admise. 

Des recours peuvent être formés devant la commission départementale et en appel devant la commission centrale d'aide sociale
dans les conditions prévues aux articles 128 et 129 du code de la famille et de l'aide sociale. 

Sont applicables les dispositions du chapitre III du titre III du code de la famille et de l'aide sociale.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°61-815 1961-07-29 art. 1
	  - Code de la sécurité sociale L711-1 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-590 du 6 juillet 1990 - art. 7 () JORF 11 juillet 1990

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R757-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R757-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 128 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 129 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 158 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-3 (M)
