# Article L452-3

Indépendamment de la majoration de rente qu'elle reçoit en vertu de l'article précédent, la victime a le droit de demander à
l'employeur devant la juridiction de sécurité sociale la réparation du préjudice causé par les souffrances physiques et
morales par elle endurées, de ses préjudices esthétiques et d'agrément ainsi que celle du préjudice résultant de la perte ou
de la diminution de ses possibilités de promotion professionnelle. Si la victime est atteinte d'un taux d'incapacité
permanente de 100 %, il lui est alloué, en outre, une indemnité forfaitaire égale au montant du salaire minimum légal en
vigueur à la date de consolidation. 

De même, en cas d'accident suivi de mort, les ayants droit de la victime mentionnés aux articles L. 434-7 et suivants ainsi
que les ascendants et descendants qui n'ont pas droit à une rente en vertu desdits articles, peuvent demander à l'employeur
réparation du préjudice moral devant la juridiction précitée.

La réparation de ces préjudices est versée directement aux bénéficiaires par la caisse qui en récupère le montant auprès de
l'employeur.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2010-8 QPC du 18 juin 2010 (NOR : CSCX1016222S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la réserve
énoncée au considérant 18, les dispositions de l'article L. 452-3 du code de la sécurité sociale conformes à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L468 al. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D452-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)
