# Article L645-3

Pour chacune des catégories professionnelles intéressées, des décrets pourront rendre obligatoires les régimes de prestations
complémentaires de vieillesse prévus au présent chapitre, à l'ensemble des médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et
auxiliaires médicaux qui exercent leur activité professionnelle non-salariée dans les conditions définies à l'article L.
722-1. 

Ces décrets seront pris après consultation : 

1°) des organisations syndicales et des organismes de sécurité sociale ; 

2°) de la caisse nationale d'assurance vieillesse des professions libérales ; 

3°) des sections professionnelles de ladite caisse ; les sections professionnelles devront consulter les praticiens et
auxiliaires médicaux conventionnés. 

Les décrets pourront prévoir que les médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux dont l'activité
professionnelle non salariée ne constitue pas l'activité principale ou dont le revenu professionnel non salarié est inférieur
à un chiffre fixé par arrêté interministériel pour chacune des catégories professionnelles intéressées, pourront demander à
être dispensés de l'affiliation au régime prévu au présent chapitre. 

Lorsqu'il est fait application du présent article, les dispositions relatives au recouvrement des cotisations des régimes
obligatoires d'assurance vieillesse mentionnés au titre II du présent livre et aux pénalités encourues en cas de non-paiement
desdites cotisations dans les délais prescrits sont applicables aux cotisations prévues au 1°de l'article L. 645-2. 

Un arrêté ministériel fixe les modalités de la consultation des praticiens et auxiliaires médicaux prévue au 3° du deuxième
alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-283 du 28 février 1978 - art. 3 bis (VD)
	  - Décret n°81-1046 du 24 novembre 1981 - art. 5 bis (V)
	  - Décret n°81-1046 du 24 novembre 1981 - art. 6 (V)
	  - Décret  n°2007-458 du 25 mars 2007 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2007-597 du 24 avril 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2008-1044 du 10 octobre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 15 juillet 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2011-1644 du 25 novembre 2011 - art. 1 (VD)
	  - Décret n°2011-1644 du 25 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-993 du 10 mai 2017 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L683-1 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D645-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
