# Article L137-10

I. - Il est institué, à la charge des employeurs et au profit du Fonds de solidarité vieillesse mentionné à l'article L.
135-1, une contribution sur les avantages de préretraite ou de cessation anticipée d'activité versés, sous quelque forme que
ce soit, à d'anciens salariés directement par l'employeur, ou pour son compte, par l'intermédiaire d'un tiers, en vertu d'une
convention, d'un accord collectif, de toute autre stipulation contractuelle ou d'une décision unilatérale de l'employeur.

II. - Le taux de cette contribution est égal à la somme des taux des cotisations, à la charge de l'employeur et du salarié,
prévues aux deuxième et quatrième alinéas de l'article L. 241-3 du présent code ou au II de l'article L. 741-9 du code rural
pour les employeurs relevant du régime agricole et du taux de cotisation, à la charge de l'employeur et du salarié, sous
plafond du régime complémentaire conventionnel légalement obligatoire régi par le livre IX.

III. - Les dispositions des articles L. 137-3 et L. 137-4 sont applicables s'agissant de la présente contribution.

IV. - Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux contributions des employeurs mentionnées au dernier
alinéa de l'article L. 322-4 du code du travail, ni aux allocations et contributions des employeurs mentionnées au quatrième
alinéa de l'article L. 352-3 du même code.

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-775 2003-08-21 art. 17 III et IV : Les dispositions du I du présent article sont applicables aux avantages
versés en vertu soit d'une convention, d'un accord collectif ou de toute autre stipulation contractuelle conclu après le 27
mai 2003, soit d'une décision unilatérale de l'employeur postérieure à cette même date.

date.

Le taux visé au II de l'article L. 137-10 du code de la sécurité sociale est réduit dans des conditions fixées par décret
jusqu'au 31 mai 2008 pour les avantages versés dans le cadre d'un dispositif de préretraite qui prévoit l'adhésion
obligatoire à l'assurance volontaire invalidité, vieillesse et veuvage jusqu'à l'obtention du taux plein du régime général de
la sécurité sociale et le maintien des cotisations aux régimes de retraite complémentaire mentionnés au chapitre Ier du titre
II du livre IX du même code sur la base du salaire qu'aurait perçu le bénéficiaire s'il était resté en activité lorsque le
financement de ces couvertures est assuré en tout ou partie par l'employeur aux termes d'un accord répondant aux conditions
prévues par l'article L. 911-1 du même code, pour un montant au moins équivalent à celui de la taxe prévue à l'article L.
137-10 dudit code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural L741-9
	  - Code du travail - art. L322-4 (M)
	  - Code du travail - art. L352-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 17 (V) JORF 22 août 2003

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 17 (V)
	  - Décret n°2003-1316 du 30 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°2007-329 du 12 mars 2007 - art. 4 (VD)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 16 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code du travail - art. L122-14-13 (VT)
