# Article L221-1-2

Il est créé, au sein de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, un fonds des actions
conventionnelles.

I. - Les ressources de ce fonds sont constituées :

1° Par le produit de la cotisation mentionnée au II de l'article 4 de la loi n° 88-16 du 5 janvier 1988 relative à la
sécurité sociale ;

2° Par toute autre ressource qui lui serait spécifiquement affectée par les parties conventionnelles.

II. - Pour les médecins libéraux, le fonds finance l'allocation de remplacement prévue par l'article 4 de la loi n° 88-16 du
5 janvier 1988 précitée et peut également :

1° Participer à des actions d'accompagnement de l'informatisation au bénéfice des médecins dispensant des actes ou
prestations remboursables par l'assurance maladie ;

2° Participer au financement du dispositif de reconversion vers la médecine du travail et de prévention des médecins prévu
par l'article L. 241-6-1 du code du travail ;

3° Participer au financement de l'aide mentionnée à l'article 16 de la loi n° 2004-810 du 13 août 2004 relative à l'assurance
maladie.

Pour l'ensemble des professionnels de santé libéraux conventionnés et pour les professionnels exerçant au sein de structures
visées à l'article L. 6323-1 du code de la santé publique, le fonds peut financer la formation professionnelle
conventionnelle et l'indemnisation des professionnels de santé y participant et participer au financement des  actions
d'évaluation des pratiques professionnelles.

III. - Les décisions de financement sont prises, pour chacune des professions concernées, par les parties aux conventions ou
accord mentionnés aux articles L. 162-14-1 et L. 162-32-1, dans des conditions déterminées par ces conventions ou accord.

IV. - Les conditions d'application du présent article sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°88-16 1988-01-05 art. 4
	  - Loi n°2004-810 2004-08-13 art. 16
	  - Code du travail - art. L241-6-1 (AbD)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 19 (V) JORF 1er février 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-31 (V)
