# Article L722-4

Le financement des prestations prévues au présent chapitre est assuré par une cotisation des bénéficiaires assise sur les
revenus qu'ils tirent des activités professionnelles mentionnées à l'article L. 722-1 et sur leurs avantages de retraite.

Les caisses d'assurance maladie prennent en charge une partie de la cotisation due. Un décret fixe le niveau de cette
participation et les modalités de sa répartition entre le régime général d'assurance maladie, les régimes d'assurance maladie
des professions agricoles et le régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles. Ce décret précise également les conditions dans lesquelles le niveau de la participation peut être majoré par les
conventions mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-14 pour les professionnels de
santé qui ont adhéré au contrat prévu à l'article L. 162-12-18.

La participation prévue à l'alinéa précédent n'est toutefois pas due aux médecins autorisés par la convention nationale à
pratiquer des honoraires différents des tarifs qu'elle fixe.

La participation des caisses ne peut être allouée que si le professionnel concerné a versé la cotisation à sa charge dans un
délai fixé par décret.

La participation peut en outre être partiellement ou totalement suspendue, dans les conditions prévues par les conventions
mentionnées aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-14, pour les professionnels ne respectant pas
les clauses qu'elles déterminent.

Les cotisations dues sur les avantages de retraite sont précomptées lors de chaque versement par l'organisme qui paie ces
avantages. Un décret détermine les modalités de calcul et de recouvrement des cotisations dues par les bénéficiaires, ainsi
que les exonérations accordées aux titulaires d'avantages de retraite dont les ressources sont insuffisantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 25 (M)
	  - Décret n°99-940 du 12 novembre 1999 - art. 21 (V)
	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 37 (V)
	  - Arrêté du 23 mai 2014 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-15-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code rural - art. L731-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 24 () JORF 30 décembre 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D722-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
