# Article L162-31-1

I.-Des expérimentations de nouveaux modes d'organisation des soins peuvent être mises en œuvre, pour une durée n'excédant pas
quatre ans, dans le cadre de projets pilotes visant à optimiser les parcours de soins des patients souffrant de pathologies
chroniques. Ces projets pilotes concernent soit un nombre restreint de pathologies, dont la liste est fixée par le décret en
Conseil d'Etat mentionné au deuxième alinéa, soit un nombre restreint de régions dans lesquelles ils sont mis en œuvre. 

L'objet, le champ et la durée des expérimentations sont précisés par décret en Conseil d'Etat. 

Le contenu des projets pilotes et leur périmètre territorial sont définis par un cahier des charges national arrêté par les
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et, le cas échéant, décliné, en fonction des spécificités locales,
par les agences régionales de santé. 

Les expérimentations sont mises en œuvre par le biais de conventions signées entre les agences régionales de santé, les
organismes locaux d'assurance maladie, les professionnels de santé, les centres de santé, les établissements de santé, les
établissements sociaux et médico-sociaux, les collectivités territoriales volontaires ainsi que, le cas échéant, des
organismes complémentaires d'assurance maladie. 

II.-Pour la mise en œuvre des projets pilotes prévus au I, il peut être dérogé : 

1° Aux règles de facturation, de tarification et de remboursement mentionnées aux articles L. 162-1-7, L. 162-5, L. 162-9, L.
162-11, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14, L. 162-14-1, L. 162-22-1, L. 162-22-6, L. 162-22-10, L. 162-22-13, L. 162-26, L.
162-32-1 et L. 165-1, en tant qu'ils concernent les tarifs, honoraires, rémunérations et frais accessoires dus aux
établissements de santé, centres de santé et professionnels de santé par les assurés sociaux et par l'assurance maladie ; 

2° A l'article L. 162-2, en tant qu'il concerne le paiement direct des honoraires par le malade ; 

3° Aux 1°, 2°, 5° et 6° de l'article L. 160-8, en tant qu'ils concernent les frais couverts par l'assurance maladie ; 

4° Aux articles L. 160-10, L. 160-13 et L. 160-14, relatifs à la participation de l'assuré aux tarifs servant de base au
calcul des prestations ; 

5° Aux règles tarifaires et d'organisation applicables aux établissements et services mentionnés à l'article L. 312-1 du code
de l'action sociale et des familles ; 

6° Aux articles L. 314-1, L. 314-2, L. 314-8 et L. 314-9 du même code, en tant qu'ils concernent les modes de tarification
des établissements et services mentionnés à l'article L. 312-1 dudit code. 

Les modalités de financement dérogatoire par l'assurance maladie dans le cadre de ces expérimentations sont définies dans le
cadre des conventions mentionnées au I. 

III.-Les agences régionales de santé et les organismes de sécurité sociale transmettent et partagent les informations qu'ils
détiennent dans la stricte mesure de leur utilité pour la connaissance et le suivi du parcours des patients pris en charge
dans le cadre des expérimentations. Ces informations peuvent faire l'objet d'un recueil à des fins d'évaluation ou d'analyse
des pratiques ou des activités de soins et de prévention, dans des conditions garantissant le respect du secret médical. La
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés met en œuvre les adaptations de ses systèmes d'information
qui s'avèrent nécessaires pour le suivi de l'activité réalisée dans le cadre de l'expérimentation. 

IV.-Les agences régionales de santé réalisent une évaluation annuelle des expérimentations mises en œuvre dans le cadre des
projets pilotes, transmise aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Le Gouvernement remet chaque année au
Parlement un bilan des expérimentations en cours et lui présente, au plus tard un an après la fin de chaque expérimentation,
un rapport d'évaluation portant sur l'opportunité de leur généralisation. 

Pour la préparation, la mise en œuvre et l'évaluation des expérimentations prévues au présent article, les médecins désignés
par le directeur général de l'agence régionale de santé et les personnels placés sous leur responsabilité ont accès aux
données individuelles non nominatives contenues dans le système d'information prévu à l'article L. 161-28-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-789 du 11 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. Annexe III (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 5 (M)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. Annexe III (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 35 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-5 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L712-3-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R732 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-8 (V)
