# Article L134-5

Le taux des cotisations dues au régime général par les régimes spéciaux mentionnés aux articles L. 134-3 et L. 134-4, au
titre des travailleurs salariés en activité ou retraités, est fixé compte tenu des charges d'action sanitaire et sociale, de
gestion administrative et de contrôle médical que ces régimes continuent à assumer. 

Dans les limites de la couverture prévue au premier alinéa de l'article L. 134-4 susmentionné, la caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés rembourse à la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines
et à la Régie autonome des transports parisiens les dépenses afférentes aux soins et aux prestations en nature. Elle
rembourse, dans les mêmes limites, à la caisse chargée de la gestion du régime spécial d'assurance maladie de la SNCF, SNCF
Mobilités et SNCF Réseau les prestations en nature versées par cet organisme pour le compte du régime général et à la SNCF,
SNCF Mobilités et SNCF Réseau les dépenses afférentes aux soins médicaux et paramédicaux dispensés aux agents en activité. 

Les soldes qui en résultent entre les divers régimes et la caisse nationale de l'assurance maladie sont fixés dans les
conditions définies par le dernier alinéa de l'article L. 134-1. Lorsque la branche Maladie-maternité d'un régime débiteur,
considérée hors produits et charges de gestion courante exceptionnels ou non, est déficitaire, le solde dont elle est
redevable est plafonné à hauteur du déficit, considéré hors produits et charges de gestion courante exceptionnels ou non, de
la branche Maladie-maternité du régime créancier. 

Des décrets fixent, pour chaque régime spécial, les modalités d'application du présent article et des articles L. 134-3 et L.
134-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 décembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 mars 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 mars 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 1991 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 1992 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-1 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 31 décembre 1991
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 31 décembre 1991 - art. 1 (P)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 31 décembre 1991 - art. 2 (P)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 31 décembre 1991 - art. 3 (P)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 31 décembre 1991 - art. 4 (P)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-855 du 15 juillet 2015 - art. 32

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4
