# Article L241-13-1

I. - Les entreprises remplissant les conditions fixées à l'article 19 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la
réduction négociée du temps de travail bénéficient d'un allégement des cotisations à la charge de l'employeur au titre des
assurances sociales, des accidents du travail et des maladies professionnelles et des allocations familiales qui sont assises
sur les gains et rémunérations tels que définis à l'article L. 242-1, versés au cours d'un mois civil aux salariés.

II. - Peuvent bénéficier de cet allégement les entreprises soumises aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 212-1
du code du travail ainsi que, d'une part, les entreprises d'armement maritime et, d'autre part, les entreprises de transport
public urbain de voyageurs ou exploitant des chemins de fer secondaires d'intérêt général ou des voies ferrées d'intérêt
local, que ces entreprises soient constituées sous forme de sociétés ou organismes de droit privé, de sociétés d'économie
mixte ou d'établissements publics industriels et commerciaux.

Toutefois, ne peuvent bénéficier de cet allégement, eu égard au caractère de monopole de leurs activités principales ou au
caractère prépondérant des concours de l'Etat dans leurs produits d'exploitation, certains organismes publics dépendant de
l'Etat dont la liste est fixée par décret. Pour ces organismes, les modalités d'accompagnement de l'application de la durée
légale du travail seront déterminées dans le cadre des procédures régissant leurs relations avec l'Etat.

Peuvent également bénéficier de l'allégement les groupements d'employeurs prévus à l'article L. 127-1 du code du travail.

III. - Les entreprises appartenant aux catégories mentionnées au II ci-dessus bénéficient de l'allégement pour leurs salariés
occupés selon une durée collective de travail ou une durée de travail stipulée au contrat fixées dans les limites définies au
I de l'article 19 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 précitée. L'allégement est également applicable aux salariés mis à
la disposition de ces entreprises dans les conditions prévues à l'article L. 124-3 du code du travail.

Les entreprises appartenant aux catégories mentionnées au II ci-dessus bénéficient de l'allégement pour leurs salariés cadres
ou itinérants dont la durée de travail, fixée par une convention de forfait établie dans les conditions prévues à l'article
L. 212-15-3 du code du travail, est compatible avec les limites définies au I de l'article 19 de la loi n° 2000-37 du 19
janvier 2000 précitée.

Il est majoré dans les zones de revitalisation rurale mentionnées à l'article L. 322-13 du code du travail.

Le montant de cet allégement est calculé chaque mois civil, pour chaque salarié, en fonction décroissante de la rémunération
et dans la limite d'un minimum, selon un barème déterminé par décret.

Dans les entreprises où la durée du travail est fixée conformément aux dispositions de l'article 19 de la loi n° 2000-37 du
19 janvier 2000 précitée et au plus soit à trente-deux heures hebdomadaires, soit à 1 460 heures sur l'année, le montant de
l'allégement auquel ouvrent droit les salariés dont la durée du travail est fixée dans ces limites est majoré d'un montant
forfaitaire fixé par décret.

Il est revalorisé au 1er juillet en fonction de l'évolution de l'indice des prix à la consommation mentionné à l'article L.
141-3 du code du travail et de la moitié de l'augmentation du pouvoir d'achat du salaire mensuel de base ouvrier enregistré
par l'enquête trimestrielle du ministère du travail. Le taux de la revalorisation est fixé par arrêté.

IV. - L'allégement auquel ouvrent droit les salariés est calculé au prorata du nombre d'heures rémunérées rapporté à la durée
collective du travail applicable dans l'entreprise calculée sur le mois. Si la durée collective du travail est inférieure ou
égale à trente-deux heures hebdomadaires, le nombre d'heures rémunérées est rapporté à la durée mensuelle correspondant à la
durée hebdomadaire de trente-deux heures.

Les salariés dont la durée stipulée au contrat de travail est inférieure à la moitié de la durée collective du travail
applicable n'ouvrent pas droit à l'allégement. Ces dispositions ne sont pas applicables aux salariés recrutés dans le cadre
de contrats, dont la liste est fixée par décret, conclus afin de favoriser l'insertion professionnelle de personnes
rencontrant des difficultés d'accès à l'emploi.

V. - Dans les professions dans lesquelles le paiement des congés des salariés et des charges sur les indemnités de congés est
mutualisé entre les employeurs affiliés aux caisses de compensation prévues à l'article L. 223-16 du code du travail,
l'allégement, déterminé selon des modalités prévues aux III et IV ci-dessus, est majoré d'un taux fixé par décret.

VI. - Le bénéfice des dispositions du présent article est cumulable :

a) Avec l'aide prévue à l'article 3 de la loi n° 98-461 du 13 juin 1998 d'orientation et d'incitation relative à la réduction
du temps de travail ou avec l'exonération prévue à l'article 39 ou à l'article 39-1 de la loi n° 93-1313 du 20 décembre 1993
quinquennale relative au travail, à l'emploi et à la formation professionnelle ;

b) Avec la réduction forfaitaire prévue à l'article L. 241-14.

Dans le cas prévu au a ci-dessus, le montant de l'allégement est minoré d'un montant forfaitaire fixé par décret.

Le cumul ne peut excéder le montant total des cotisations à la charge des employeurs dues au titre des gains et rémunérations
versés au cours du mois à l'ensemble des salariés titulaires d'un contrat de travail employés dans l'entreprise ou
l'établissement, que leur emploi ouvre ou non droit à l'une des mesures précitées.

Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales que celles mentionnées au a et au b du présent article ou l'application de taux spécifiques,
d'assiettes ou de montants forfaitaires de cotisations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8-2 (M)
	  - Loi n°96-987 du 14 novembre 1996 - art. 12 (M)
	  - Loi n°96-1143 du 26 décembre 1996 - art. 4 bis (Ab)
	  - Loi n°98-461 du 13 juin 1998 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 mars 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 20 (Ab)
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 36 (Ab)
	  - Décret n°2000-83 du 31 janvier 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2000-84 du 31 janvier 2000 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2000-113 du 9 février 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2000-795 du 24 août 2000 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-994 du 31 octobre 2001 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2002-92 du 22 janvier 2002 - art. 50 (M)
	  - Loi n°2003-47 du 17 janvier 2003 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2003-304 du 2 avril 2003 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1 juillet 2004 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-17-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-13-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. L322-4-6 (M)
	  - Code rural - art. L741-15 (M)
	  - Code rural - art. L741-4 (M)
	  - Code rural - art. L751-17 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1062-1 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1157-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°93-1313 1993-12-20 art. 39-1
	  - Code du travail - art. L124-3 (M)
	  - Code du travail - art. L127-1 (M)
	  - Code du travail - art. L141-3 (M)
	  - Code du travail - art. L212-1 (M)
	  - Code du travail - art. L212-15-3 (M)
	  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
	  - Code du travail - art. L322-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L242-1, 39, L241-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2000-37 2000-01-19 art. 21 I JORF 20 janvier 2000 en vigueur le 1er février 2000

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 10 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 12 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 13 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 14 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 15 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 16 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 17 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 18 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 19 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 20 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 21 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 9 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 6 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 7 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 8 (V)
