# Article L932-40

La présente section s'applique aux opérations pratiquées par les institutions de retraite professionnelle supplémentaire dans
le cadre de leur agrément administratif. Peuvent être proposés, dans le cadre de cet agrément, les contrats d'assurance ayant
pour objet la fourniture de prestations de retraite liées à une activité professionnelle, versées en supplément des
prestations servies par les régimes de base et complémentaires légalement obligatoires, ou attribuées par référence à la
perspective d'atteindre la retraite. Ces contrats sont souscrits :

1° Par un employeur ou un groupe d'employeurs au profit de leurs salariés ou anciens salariés, ou par un groupement
professionnel représentatif d'employeurs au profit des salariés ou anciens salariés de ceux-ci. Ils revêtent un caractère
collectif déterminé dans le cadre d'une des procédures mentionnées à l'article L. 911-1 ;

2° Ou par une association mentionnée à l'article L. 144-1 du code des assurances.

**Nota:**

Pour les conditions d'applications, se reporter à l'article 10-II et 10-IV de l'ordonnance n° 2017-484 du 6 avril 2017
relative à la création d'organismes dédiés à l'exercice de l'activité de retraite professionnelle supplémentaire et à
l'adaptation des régimes de retraite supplémentaire en unités de rente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 41
	  - Loi n°97-1051 du 18 novembre 1997 - art. 55
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-47 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-48 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-6 (VD)
	  - Code des assurances - art. R342-13 (VD)
	  - Code des assurances - art. R343-4 (V)
	  - Code des assurances - art. R352-28 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. R612-20-1 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-49 (V)
