# Article L767-2

Le fonds d'action sociale pour les travailleurs immigrés et leurs familles met en oeuvre une action sociale familiale
s'adressant à l'ensemble de la population immigrée résidant en France.

Le fonds est doté de la personnalité civile et de l'autonomie financière. 

Il est financé notamment par : 

1°) les contributions des organismes, services et administrations assurant le versement des prestations familiales ; le
montant de ces contributions et les modalités de leur versement sont fixés chaque année par décret, compte tenu du nombre de
travailleurs étrangers relevant de chacun des régimes ; 

2°) une partie des cotisations mentionnées à l'article 313-4 du code de la construction et de l'habitation ; 

3°) une contribution de l'Office national d'immigration prélevée sur le montant de la contribution forfaitaire instituée par
le I de l'article 64 de la loi de finances pour 1975 (n° 74.1129 du 30 décembre 1974). 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°74-1129 1974-12-30 art. 64 I
	  - Code de la construction et de l'habitation 313-4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-1224 du 1 décembre 1986 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L561-7

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (M)
