# Article L611-12

Chaque caisse mutuelle régionale est administrée par un conseil d'administration comprenant   : 

1°) Pour les deux tiers au moins de représentants élus au suffrage direct par les assurés bénéficiaires de prestations et
choisis en leur sein, dont au plus un quart de représentants retraités ; dans les caisses communes à plusieurs groupes
professionnels, chaque groupe sera représenté de façon égale ; 

2°) Des personnes assurées bénéficiaires de prestations désignées par les unions départementales des associations familiales
ayant leur siège dans la circonscription de la caisse ; 

3°) Un ou plusieurs médecins et un ou plusieurs pharmaciens ayant leur domicile professionnel dans la circonscription de la
caisse et désignés par les organisations départementales ou régionales de l'ordre des médecins ou de l'ordre des
pharmaciens. 

4°) une ou plusieurs personnes connues pour leurs travaux ou leurs activités en matière de protection sociale, de prévoyance
ou de mutualité désignées par l'autorité compétente de l'Etat. 

Les fonctions d'administrateur ou d'agent salarié des organismes auxquels une caisse mutuelle régionale a confié les
opérations mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 611-3 ci-dessus sont incompatibles avec les fonctions
d'administrateur de ladite caisse. 

Les dispositions de l'article L. 231-6 et de l'article L. 231-6-1, à l'exclusion de son 5°, a, valent conditions
d'éligibilité et d'inéligibilité pour les élections des administrateurs des caisses mutuelles régionales. Toutefois, aucune
limite d'âge supérieure n'est applicable aux représentants retraités. 

Un représentant de chacune des catégories d'organismes mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 611-3 ci-dessus, nommés
par l'autorité compétente de l'Etat, assiste aux séances à titre consultatif. 

Le conseil d'administration des caisses mutuelles régionales peut sièger en sections professionnelles pour délibérer sur les
questions propres à chaque groupe de professions.

**Nota:**

NOTA : Loi 99-641 1999-07-27 art. 63 II : A titre transitoire, la limite d'âge de soixante-cinq ans fixée au septième alinéa
de l'article L. 611-12 du code de la sécurité sociale est portée à soixante-sept ans au plus pour les membres élus ou
désignés lors du prochain renouvellement des conseils d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 50 (V)
	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 63 (V)
	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2012-355 du 14 mars 2012 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 36 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-21 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-38 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-47 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R756-2 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'effet
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L214-2 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L214-3 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-38 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 63 (V) JORF 28 juillet 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-6-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (M)
