# Article L951-7

Si cela est nécessaire à l'exercice de sa mission et dans la limite de celle-ci, l'Autorité peut décider d'étendre le
contrôle sur place d'une institution ou d'une union à toute personne morale liée directement ou indirectement à cette
institution par une convention et susceptible d'altérer son autonomie de fonctionnement ou de décision concernant l'un
quelconque de ses domaines d'activité. Cette extension du contrôle ne peut avoir d'autre objet que de vérifier la situation
financière réelle de l'institution contrôlée ainsi que le respect par cette institution des engagements qu'elle a contractés
auprès des participants ou bénéficiaires et ayants droit de ceux-ci et auprès des entreprises réassurées ou la capacité des
personnes morales qui lui sont apparentées à participer à d'éventuelles mesures de redressement et de sauvegarde de cette
institution. 

Les contrôles sur place peuvent également, dans le cadre de conventions internationales, être étendus aux succursales ou
filiales d'institutions de prévoyance ou d'unions pratiquant l'assurance ou la réassurance.

L'Autorité de contrôle peut procéder à la vérification sur place des informations nécessaires à la surveillance
complémentaire instituée à l'article L. 933-3 auprès de l'institution et de ses organismes apparentés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-556 du 13 juin 2008 - art. 12

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-4 (V)
