# Article L131-6-3

Sauf demande contraire de leur part effectuée dans des conditions fixées par décret, les montants minimaux de cotisations
prévus, pour les professions artisanales, industrielles et commerciales, au deuxième alinéa des articles L. 612-13 et L.
633-10, à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 635-1 et au dernier alinéa de l'article L. 635-5 et, pour les professions
libérales, à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 642-1 et, le cas échéant, aux articles L. 644-1 et L. 644-2 ne sont pas
applicables, sous certaines conditions déterminées par décret, aux cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues
par les personnes mentionnées à l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles et à l'article L. 842-1 du
présent code. "

**Nota:**

Conformément à l'article 21 V de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, ces dispositions sont applicables aux cotisations
et contributions dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2 (V)
