# Article L531-2

La prime à la naissance ou à l'adoption est attribuée au ménage ou à la personne dont les ressources ne dépassent pas un
plafond, pour chaque enfant à naître, avant la naissance de l'enfant, ou pour chaque enfant adopté ou accueilli en vue
d'adoption dans les conditions définies à l'article L. 512-4, à compter de l'arrivée de l'enfant au foyer. Dans ce second
cas, elle est versée même si l'enfant a un âge supérieur à l'âge limite mentionné à l'article L. 531-1 mais inférieur à l'âge
limite mentionné au 2° de l'article L. 512-3. Le montant de la prime est majoré en cas d'adoption.

La date de versement de cette prime est fixée par décret.

Le plafond de ressources varie selon le nombre d'enfants nés ou à naître. Il est majoré lorsque la charge du ou des enfants
est assumée soit par un couple dont chaque membre dispose d'un revenu professionnel minimal, soit par une personne seule.

Le montant du plafond et celui de la majoration sont fixés par décret et revalorisés par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale. Ils varient conformément à l'évolution des prix à la consommation hors tabac.

**Nota:**

Conformément à l'article 74 IV de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre  2013 de financement de la sécurité sociale pour 2014,
les dispositions  de l'article L. 531-2, dans leur rédaction résultant du II du présent  article, sont applicables à compter
du 1er avril 2014, pour les enfants  nés ou adoptés à compter du 1er avril 2014, et, à compter du 1er avril  2017, pour
l'ensemble des autres enfants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°86-1307 du 29 décembre 1986 - art. 13 (V)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 104 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 74 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4
