# Article L613-5

Le droit aux prestations des personnes mentionnées au 2° de l'article L. 613-1 ci-dessus, qui ont exercé simultanément ou
successivement plusieurs activités professionnelles, salariées ou non salariées, est ouvert dans le régime dont a ou aurait
relevé leur activité principale.

Toutefois, il n'est pas apporté de modification à la situation des personnes qui, au 1er janvier 1969, bénéficient d'un
avantage ouvrant droit aux prestations en nature, soit des assurances sociales en vertu des articles L. 311-9 et L. 311-10,
L. 313-4 et du premier alinéa de l'article L. 381-26 du code de la sécurité sociale, de la réglementation applicable aux
régimes spéciaux mentionnés à l'article L. 711-1 du même code ou de la législation relative au régime agricole des assurances
sociales des salariés, soit du régime d'assurance maladie, invalidité et maternité des exploitants agricoles en application
du chapitre III-1 du titre II du livre VII du code rural et de la pêche maritime. 

Les personnes mentionnées au premier alinéa du présent article, bénéficiant, au titre de régimes différents, d'une pension
d'invalidité ou d'un avantage de vieillesse substitué, et d'une pension, rente ou allocation de vieillesse rèlevent du régime
d'assurance maladie correspondant à l'activité qui leur a ouvert droit à la pension d'invalidité ou à l'avantage de
vieillesse substitué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 29 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-26
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-14 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-5 (T)
