# Article L133-4-5

Lorsqu'il est constaté que le donneur d'ordre n'a pas rempli l'une des obligations définies à l'article L. 8222-1 du code du
travail et que son cocontractant a, au cours de la même période, exercé un travail dissimulé par dissimulation d'activité ou
d'emploi salarié, l'organisme de recouvrement procède à l'annulation des réductions ou exonérations des cotisations ou
contributions dont le donneur d'ordre a bénéficié au titre des rémunérations versées à ses salariés. Le donneur d'ordre ou le
maître d'ouvrage encourt la même sanction, dans les mêmes conditions, lorsqu'il est constaté qu'il a manqué à l'obligation
mentionnée à l'article L. 8222-5 du code du travail.

L'annulation s'applique pour chacun des mois au cours desquels les conditions mentionnées au premier alinéa du présent
article sont vérifiées. Elle est calculée selon les modalités prévues aux deuxième et troisième alinéas  de l'article L.
133-4-2, sans que son montant global puisse excéder 15 000 € pour une personne physique et 75 000 € pour une personne morale.

Les modalités d'application du présent article, en particulier la manière dont est assuré le respect du principe du
contradictoire, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 24 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux contrôles
engagés à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 24 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8222-1
	  - Code du travail - art. L8222-5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8-1 (V)
