# Article L723-11-1

Par dérogation au premier alinéa de l'article L. 161-22, et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse
personnelles auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français
et étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, une pension de vieillesse peut être
entièrement cumulée avec une activité professionnelle : 

a) A partir de l'âge prévu au 1° de l'article L. 351-8 ; 

b) A partir de l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1, lorsque l'assuré justifie d'une durée d'assurance et de
périodes reconnues équivalentes mentionnée au deuxième alinéa du même article au moins égale à la limite mentionnée au même
alinéa. 

La pension due par un régime de retraite légalement obligatoire dont l'âge d'ouverture des droits, le cas échéant sans
minoration, est supérieur à l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 n'est pas retenue pour apprécier la condition de liquidation
de l'ensemble des pensions de retraite, et ce jusqu'à ce que l'assuré ait atteint l'âge à partir duquel il peut liquider
cette pension ou, en cas de minoration, l'âge auquel celles-ci prennent fin.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 VIII de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, le présent article est applicable aux assurés dont
la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-790 du 12 juillet 2005 - art. 21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-45-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
