# Article L861-5

La demande d'attribution de la protection complémentaire, accompagnée de l'indication du choix opéré par le demandeur en
application de l'article L. 861-4, est faite auprès de la caisse du régime d'affiliation du demandeur. Le formulaire de la
demande d'adhésion ou le contrat est établi d'après un modéle défini par décret en Conseil d'Etat. 

Les services sociaux et les associations ou organismes à but non lucratif agréés par décision du représentant de l'Etat dans
le département ainsi que les établissements de santé apportent leur concours aux intéressés dans leur demande de protection
complémentaire et sont habilités, avec l'accord du demandeur, à transmettre la demande et les documents correspondants à
l'organisme compétent. Cette transmission est effectuée sans délai. Il en est de même des organismes chargés du service du
revenu de solidarité active pour les demandeurs et bénéficiaires de ce revenu. 

La décision est prise par l'autorité administrative qui peut déléguer ce pouvoir au directeur de la caisse. Cette décision
doit être notifiée au demandeur dans un délai maximal fixé par décret et peut faire l'objet d'un recours contentieux. En
l'absence de notification de la décision au demandeur, la demande est considérée comme acceptée. 

Lorsque la situation du demandeur l'exige, le bénéfice de la protection complémentaire en matière de santé est attribué au
premier jour du mois de dépôt de la demande, aux personnes présumées remplir les conditions prévues à l'article L. 861-1. Le
bénéfice de cette protection est interrompu si la vérification de la situation du bénéficiaire démontre qu'il ne remplit pas
les conditions susmentionnées. 

Les droits reconnus conformément aux articles L. 861-1 à L. 861-4 sont attribués pour une période d'un an renouvelable.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-102 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-106 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-21 (V)
	  - Code du travail - art. L5522-15 (VD)
	  - Code du travail - art. L832-2 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4
