# Article L863-3

L'examen des ressources est effectué par la caisse d'assurance maladie dont relève le demandeur. La décision relative au
droit à déduction prévu à l'article L. 863-2 est prise par l'autorité administrative qui peut déléguer ce pouvoir au
directeur de la caisse. La délégation de pouvoir accordée au directeur de la caisse en application du troisième alinéa de
l'article L. 861-5 vaut délégation au titre du présent alinéa. L'autorité administrative ou le directeur de la caisse est
habilité à demander toute pièce justificative nécessaire à la prise de décision auprès du demandeur. Cette décision peut
faire l'objet d'un recours contentieux. 

La caisse remet à chaque bénéficiaire une attestation de droit dont le contenu est déterminé par arrêté interministériel. Sur
présentation de cette attestation à une mutuelle, une institution de prévoyance ou une entreprise régie par le code des
assurances, l'intéressé bénéficie de la déduction prévue à l'article L. 863-2. 

Le droit à cette déduction est renouvelé automatiquement pour les personnes qui bénéficient de l'allocation mentionnée à
l'article L. 815-1 ou d'une des allocations mentionnées à l'article 2 de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant
le minimum vieillesse.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2019. Se reporter aux dispositions du I dudit article concernant les
modalités des transferts des procédures en cours à la date d'entrée en vigueur de ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 12
