# Article L434-9

En cas de nouveau mariage, le conjoint survivant cesse d'avoir droit à la rente. Il lui est alloué, dans ce cas, une somme
égale aux arrérages de la rente calculés selon le taux en vigueur à la date du mariage et afférents à une période déterminée.

Toutefois, si le conjoint survivant a des enfants, il conserve le droit à la rente, dont le rachat sera différé, aussi
longtemps que l'un d'eux bénéficie lui-même d'une rente d'orphelin en application de l'article L. 434-10. 

En cas de séparation de corps, de divorce ou de nouveau veuvage, le conjoint survivant recouvre son droit à la rente, sous
les réserves suivantes : 

1°) si le rétablissement de la rente prend effet avant l'expiration de la période mentionnée au premier alinéa du présent
article, cette rente est diminuée du montant de la somme déjà attribuée, en application du même alinéa, au titre de la partie
restant à courir de ladite période ; 

2°) si le conjoint survivant reçoit, en raison de son nouveau veuvage, une rente, pension ou allocation, en application d'une
des dispositions du présent code, de l'un des régimes prévus à l'article L. 711-1 ou à l'article L. 413-12 ou de l'une des
dispositions du code rural et de la pêche maritime ou s'il reçoit, en raison d'une séparation de corps ou d'un divorce, une
pension alimentaire, le montant de l'avantage dont il bénéficie s'impute sur celui de la rente de conjoint survivant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D342-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-15 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-14 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-15 (T)
