# Article L165-1-1

Tout produit de santé mentionné aux articles L. 5211-1 ou L. 5221-1 du code de la santé publique ou acte innovant susceptible
de présenter un bénéfice clinique ou médico-économique peut faire l'objet, à titre dérogatoire et pour une durée limitée,
d'une prise en charge partielle ou totale conditionnée à la réalisation d'une étude clinique ou médico-économique. Cette
prise en charge relève de l'assurance maladie. Le caractère innovant est notamment apprécié par son degré de nouveauté, son
niveau de diffusion et de caractérisation des risques pour le patient et sa capacité potentielle à répondre significativement
à un besoin médical pertinent ou à réduire significativement les dépenses de santé. La prise en charge est décidée par arrêté
des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après avis de la Haute Autorité de santé. L'arrêté fixe le
forfait de prise en charge par patient, le nombre de patients concernés, la durée de prise en charge, les conditions
particulières d'utilisation, la liste des établissements de santé, des centres de santé et maisons de santé pour lesquels
l'assurance maladie prend en charge ce forfait, et détermine les études auxquelles la mise en œuvre du traitement innovant
doit donner lieu, ainsi que les modalités d'allocation du forfait. Cet arrêté peut préciser leurs modalités d'identification
dans les systèmes d'information hospitaliers. Le forfait inclut la prise en charge de l'acte et, le cas échéant, la prise en
charge des frais d'hospitalisation, du produit de santé ou de la prestation associés. Par dérogation aux dispositions de
l'article L. 162-2, les praticiens exerçant à titre libéral sont rémunérés par l'intermédiaire de l'établissement de santé. 

Les critères d'éligibilité et la procédure d'accès ainsi que les modalités de la prise en charge forfaitaire prévue au
présent article sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 2014 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 2014 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 18 (VD)
	  - Arrêté du 30 mars 2015 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 3
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-65 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-68 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-73 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 57

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5211-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)
