# Article L174-15-1

Les dépenses d'hospitalisation au titre des soins dispensés dans le cadre des activités réalisées en psychiatrie ou en soins
de suite et de réadaptation du service de santé des armées prises en compte dans l'objectif national de dépenses d'assurance
maladie mentionné à l'article L. 174-1-1 sont financées sous la forme d'une dotation annuelle. Chaque année, le montant de
cette dotation, qui présente un caractère limitatif, est fixé par les ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale. Elle est versée pour l'ensemble des régimes par la Caisse nationale militaire de sécurité sociale. Pour la
répartition entre les régimes d'assurance maladie, les sommes versées au service de santé des armées s'ajoutent à celles
prévues au deuxième alinéa de l'article L. 174-2.

Les dispositions de l'article L. 174-3 sont applicables au service de santé des armées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 69 (V) JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 septembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-37 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L622-4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)
