# Article L931-1-1

I.-La réassurance est l'activité d'un organisme, autre qu'un véhicule de titrisation mentionné à l'article L. 310-1-2 du code
des assurances, qui consiste à accepter des risques d'assurance cédés, soit par les institutions de prévoyance régies par les
dispositions du titre III du livre IX du présent code, soit par les mutuelles ou unions régies par le livre II du code de la
mutualité, soit par une entreprise d'assurance ou par une entreprise de réassurance. 

La réassurance financière limitée (dite " réassurance finite ") est la réassurance en vertu de laquelle la perte maximale
potentielle du réassureur, découlant d'un transfert significatif à la fois des risques liés à la souscription et des risques
liés à l'échéance des paiements, excède, à concurrence d'un montant important mais limité, les primes dues par la cédante sur
toute la durée du contrat. Cette réassurance présente en outre l'une au moins des deux caractéristiques suivantes : 

1° Elle prend en compte explicitement la valeur temporelle de l'argent ; 

2° Elle prévoit un partage contractuel qui vise à lisser dans le temps les répercussions économiques du transfert du risque
réassuré en vue d'atteindre un niveau déterminé de transfert de risque. 

II.-Outre les institutions de prévoyance mentionnées à l'article L. 931-1, sont autorisées à exercer en France l'activité de
réassurance, les institutions de prévoyance et leurs unions ayant la réassurance pour activité exclusive, dont le siège
social est situé en France et qui sont agréées dans les conditions définies à l'article L. 931-4-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2008-556 du 13 juin 2008 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1154 du 7 novembre 2008 - art. 32 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-3-1 (Ab)
	  - Code des assurances - art. R354-8 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L517-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
