# Article L165-5

Les fabricants ou distributeurs sont tenus, sans préjudice des dispositions de l'article L. 5211-4 du code de la santé
publique, de déclarer auprès de          l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  l'ensemble
des produits ou prestations qu'ils commercialisent et inscrivent, sous quelque forme que ce soit, sur la liste mentionnée à
l'article L. 165-1 du présent code, en précisant pour chaque produit ou prestation le code correspondant à l'inscription du
produit ou de la prestation sur la liste. Ils sont tenus de la même obligation pour toute modification affectant le code d'un
produit ou d'une prestation antérieurement déclaré. 

Lorsque la déclaration prévue par le présent article n'a pas été effectuée dans les délais requis,          l'Agence
nationale de sécurité du médicament et des produits de santé  peut fixer, après que le fabricant ou le distributeur a été mis
en mesure de présenter ses observations, une pénalité annuelle à la charge du fabricant ou du distributeur. Le montant de la
pénalité ne peut être supérieur à 5 % du chiffre d'affaires réalisé en France par le fabricant ou le distributeur au titre du
dernier exercice clos pour le ou les produits ou prestations considérés ; elle est reconductible, le cas échéant, chaque
année. 

La pénalité mentionnée au deuxième alinéa est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le
directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Son produit est affecté aux régimes d'assurance maladie
selon les règles prévues à l'article L. 138-8. Le recours présenté contre la décision prononçant cette pénalité est un
recours en pleine juridiction. 

Les conditions d'application du présent article, notamment les modalités et délais de la déclaration prévue au premier
alinéa, ainsi que les règles et les délais de procédure, les modes de calcul de la pénalité financière mentionnée aux deux
alinéas précédents et la répartition de son produit entre les organismes de sécurité sociale sont déterminés par décret en
Conseil d'Etat.

**Nota:**

Loi n° 2011-2012 du 29 décembre 2011 article 41 III : Les présentes dispositions entrent en vigueur à une date prévue par le
décret pris pour leur application et au plus tard le 1er août 2012. Dès cette entrée en vigueur, l'Agence nationale de
sécurité du médicament et des produits de santé exerce l'ensemble des droits et supporte l'ensemble des obligations de
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé. Jusqu'à l'entrée en vigueur des ces dispositions, les
compétences et pouvoirs que la présente loi attribue à l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé
sont exercés par l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé.

Le décret n° 2012-597 du 27 avril 2012 est entré en vigueur le 1er mai 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-247 du 10 mars 2010 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-33 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5211-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
