# Article L764-5

Au cas où la cotisation prévue à l'article L. 764-4, calculée sur les avantages de retraite mentionnés au premier alinéa de
cet article, n'atteint pas un montant minimum fixé par décret, le précompte de cette cotisation par les organismes débiteurs
des avantages de retraite n'est pas applicable ou est suspendu.

Une cotisation forfaitaire égale à ce montant minimum est alors exigible. Elle est recouvrée par la Caisse des Français de
l'étranger dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Le montant de la cotisation forfaitaire peut être révisé lorsque l'exige l'équilibre financier du système constitué par
l'assurance volontaire maladie, maternité, invalidité, mentionnée au chapitre II du présent titre et par les assurances
volontaires maladie, maternité, mentionnées au présent chapitre et aux chapitres III et V du présent titre.

**Nota:**

Loi n° 96-452 du 28 mai 1996 art. 49 II : Les dispositions du I ne sont pas applicables aux pensionnés adhérents de la Caisse
des Français de l'étranger à la date d'entrée en vigueur du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-452 du 28 mai 1996 - art. 49 (Ab) JORF 29 mai 1996

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D764-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L764-4 (V)
