# Article L382-22

Les charges résultant des dispositions de la présente sous-section sont couvertes :

1° Par des cotisations personnelles assises sur une base forfaitaire et à la charge des ministres des cultes et des membres
des congrégations et collectivités religieuses. Les cotisations dues par les personnes visées à l'article L. 382-15 qui sont
redevables des contributions mentionnées respectivement à l'article L. 136-1 et au I de l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50
du 24 janvier 1996 relative au remboursement de la dette sociale sont réduites dans des conditions fixées par arrêté ;

2° Par une cotisation à base forfaitaire à la charge des associations, congrégations ou collectivités religieuses dont
relèvent les ministres des cultes et des membres des congrégations et collectivités religieuses ;

3° En tant que de besoin, par une contribution du régime général.

Le montant des cotisations peut être réparti dans les conditions fixées au second alinéa du II de l'article L. 382-25.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-25 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 75 () JORF 20 décembre 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-107 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-88 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-92 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-93 (V)
