# Article L244-7

En ce qui concerne les infractions mentionnées aux articles L. 244-1 à L. 244-4 et L. 244-6, les délais de prescription de
l'action publique commencent à courir à compter de l'expiration du délai d'un mois qui suit, selon le cas, soit
l'avertissement, soit la mise en demeure prévus à l'article L. 244-2.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L612-12 : application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 :
et à l'assurance vieillesse. Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises
assujetties à la contribution sociale de solidarité. 

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité. 

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application. 

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales. 

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre et Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-474 du 10 juillet 1989 - art. 2 () JORF 12 juillet 1989

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L159

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L244-1, L244-2, L244,3, L244-4, L244-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R644-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-6 (M)
