# Article L871-1

Le bénéfice des dispositions de l'article L. 863-1, des sixième et huitième alinéas de l'article L. 242-1, ou pour les
salariés du secteur agricole des sixième et huitième alinéas de l'article L. 741-10 du code rural du 1° quater de l'article
83 du code général des impôts, du deuxième alinéa du I de l'article 154 bis, du 13° de l'article 995 et du 2° bis de
l'article 1001 du même code, dans le cas de garanties destinées au remboursement ou à l'indemnisation des frais occasionnés
par une maladie, une maternité ou un accident, est subordonné à la condition que les opérations d'assurance concernées ne
couvrent pas la participation forfaitaire et la franchise respectivement mentionnées au II et au III de l'article L. 322-2 du
présent code et qu'elles respectent les règles fixées par décret en Conseil d'Etat après avis de l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie et de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire. Le bénéfice de ces
mêmes dispositions est également subordonné à la condition que la mutuelle ou union relevant du code de la mutualité,
l'institution de prévoyance régie par le présent code ou l'entreprise d'assurances régie par le code des assurances
communique annuellement aux assurés le montant et la composition des frais de gestion et d'acquisition de l'organisme
affectés aux garanties destinées au remboursement et à l'indemnisation des frais occasionnés par une maladie, une maternité
ou un accident, en pourcentage des cotisations ou primes afférents à ce risque, selon des modalités précisées par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale. 

Ces règles prévoient l'exclusion totale ou partielle de la prise en charge de la majoration de participation des assurés et
de leurs ayants droit visée à l'article L. 162-5-3 et des actes et prestations pour lesquels le patient n'a pas accordé
l'autorisation mentionnée à l'article L. 1111-15 du code de la santé publique. Elles prévoient également l'exclusion totale
ou partielle de la prise en charge des dépassements d'honoraires sur le tarif des actes et consultations visés au 18° de
l'article L. 162-5. 

Elles prévoient, en outre, la prise en charge totale ou partielle de tout ou partie de la participation de l'assuré aux
tarifs servant de base au calcul des prestations de l'assurance maladie prévue au I de l'article L. 322-2 pour les
prestations couvertes par les régimes obligatoires, y compris les prestations liées à la prévention, et du forfait journalier
prévu à l'article L. 174-4. 

Elles fixent les conditions dans lesquelles peuvent être pris en charge les dépassements tarifaires sur les consultations et
les actes des médecins, en distinguant, le cas échéant, ceux des médecins ayant adhéré au contrat d'accès aux soins instauré
par la convention nationale mentionnée à l'article L. 162-5 de ceux des médecins non adhérents. Elles fixent également les
conditions dans lesquelles peuvent être pris en charge les frais exposés, en sus des tarifs de responsabilité, pour les soins
dentaires prothétiques ou d'orthopédie dentofaciale et pour certains dispositifs médicaux à usage individuel admis au
remboursement, notamment les dispositifs d'optique médicale. Ces conditions peuvent comprendre des plafonds de prise en
charge distincts par catégorie de prestations notamment ainsi que, s'agissant des soins dentaires prothétiques ou
d'orthopédie dentofaciale et de certains dispositifs médicaux à usage individuel, des niveaux minimaux de prise en charge.

**Nota:**

Conformément au B du II de l'article 56 de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre 2013, modifié par l'article 14 2° de la loi n°
2014-892 du 8 août 2014, l'article L. 871-1 du code de la sécurité sociale entre en vigueur pour les contrats, les bulletins
d'adhésion ou les règlements conclus, souscrits ou renouvelés à compter du 1er avril 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 6-1 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 57 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 54 (V)
	  - Décret n°2007-1373 du 19 septembre 2007 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 107 (V)
	  - Décret n°2010-754 du 5 juillet 2010 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. (V)
	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 21 (V)
	  - Décret n°2011-1474 du 8 novembre 2011 - art. 28 (V)
	  - Arrêté du 17 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L221-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L864-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-2 (V)
	  - Code des assurances - art. L112-3 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1001 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 83 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 995 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L741-10
	  - Code de la santé publique - art. L1111-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1
