# Article L831-4

Le mode de calcul de l'allocation de logement est fixé par décret en fonction du loyer payé, des ressources et de la valeur
en capital du patrimoine de l'allocataire, lorsque cette valeur est supérieure à 30 000 €, de la situation de famille de
l'allocataire, du nombre de personnes à charge vivant au foyer, du fait que le bénéficiaire occupe son logement en qualité de
locataire d'un appartement meublé ou non meublé ou d'accédant à la propriété. La détermination et les conditions de prise en
compte des ressources et de la valeur du patrimoine sont définies par décret en Conseil d'Etat.

La prise en compte des ressources peut faire l'objet de dispositions spécifiques, lorsque le demandeur est âgé de moins de
vingt-cinq ans et qu'il bénéficie d'un contrat de travail autre qu'un contrat à durée indéterminée. 

Les paramètres de calcul de l'allocation sont révisés chaque année au 1er octobre. Sont indexés sur l'évolution de l'indice
de référence des loyers défini à l'article 17-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports
locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986 les paramètres suivants : 

― les plafonds de loyers ; 

― les plafonds des charges de remboursement de contrats de prêts dont la signature est postérieure à la date de révision du
barème ; 

― le montant forfaitaire des charges ; 

― les équivalences de loyer et de charges locatives ; 

― le terme constant de la participation personnelle du ménage. 

Le loyer principal effectivement payé n'est pris en considération que dans la limite du prix licite et de plafonds mensuels
fixés par arrêté interministériel. 

Le montant de l'allocation diminue au delà d'un premier plafond de loyer qui ne peut être inférieur au plafond de loyer
multiplié par 2,5.

Les personnes âgées ou handicapées adultes qui ont passé un contrat conforme aux dispositions de l'article L. 442-1 du code
de l'action sociale et des familles, sont assimilées à des locataires pour bénéficier de l'allocation de logement prévue par
l'article L. 831-1, au titre de la partie du logement qu'elles occupent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 17-1
	  - Loi n°89-475 du 10 juillet 1989 - art. 6

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juillet 1990 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D831-4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 1 (M)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-2 (V)
	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 74 (V)
	  - Ordonnance n°2013-80 du 25 janvier 2013 - art. 5 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1785 du 29 décembre 2015 - art. 140 (V)
