# Article L160-8

La protection sociale contre le risque et les conséquences de la maladie prévue à l'article L. 111-2-1 comporte : 

1° La couverture des frais de médecine générale et spéciale, des frais de soins et de prothèses dentaires, des frais
pharmaceutiques et d'appareils, des frais d'examens de biologie médicale, y compris la couverture des frais relatifs aux
actes d'investigation individuels, des frais d'hospitalisation et de traitement dans des établissements de soins, de
réadaptation fonctionnelle et de rééducation ou d'éducation professionnelle, ainsi que des frais d'interventions
chirurgicales, y compris la couverture des médicaments, produits et objets contraceptifs et des frais d'examens et de
biologie médicale ordonnés en vue de prescriptions contraceptives ; 

2° La couverture des frais de transport des personnes se trouvant dans l'obligation de se déplacer pour recevoir les soins ou
subir les examens appropriés à leur état ainsi que pour se soumettre à un contrôle prescrit en application de la législation
de sécurité sociale, selon les règles définies aux articles L. 162-4-1 et L. 322-5 et dans les conditions et limites tenant
compte de l'état du malade et du coût du transport fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

3° La couverture, sur décision de la commission mentionnée à l'article L. 146-9 du code de l'action sociale et des familles,
des frais d'hébergement et de traitement des enfants ou adolescents handicapés dans les établissements mentionnés aux 2° et
12° du I de l'article L. 312-1 du même code ainsi que celle des frais de traitement concourant à leur éducation dispensée en
dehors de ces établissements, à l'exception de la partie de ces frais incombant à l'Etat en application des articles L. 112-1
à L. 112-4, L. 123-4-2, L. 351-1 à L. 351-3 et L. 352-1 du code de l'éducation ; 

4° La couverture des frais de soins et d'hospitalisation afférents à l'interruption volontaire de grossesse effectuée dans
les conditions prévues au titre Ier du livre II de la deuxième partie du code de la santé publique ; 

5° La couverture des frais relatifs aux actes et traitements à visée préventive réalisés dans le cadre des programmes
mentionnés à l'article L. 1411-6 du même code, notamment des frais relatifs aux examens de dépistage et aux consultations de
prévention effectués au titre des programmes prévus à l'article L. 1411-2 dudit code ainsi que des frais afférents aux
vaccinations dont la liste est fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ; 

6° La couverture des frais relatifs à l'examen de prévention bucco-dentaire mentionné à l'article L. 2132-2-1 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-4 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 89 (V)
	  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 3
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L242-12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-26 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-13 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-14 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6322-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-83 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. L112-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L123-4-2 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L351-1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L352-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
