# Article L815-12

Les arrérages servis au titre de l'allocation supplémentaire du fonds national de solidarité sont recouvrés en tout ou en
partie sur la succession de l'allocataire lorsque l'actif net est au moins égal à un montant fixé par décret. 

Lorsqu'une personne titulaire de l'allocation supplémentaire avait, au moment de son décès, la qualité d'exploitant agricole
et que sa succession est constituée, en tout ou partie, par un capital d'exploitation : terres, cheptel mort ou vif,
bâtiments d'exploitation, éléments végétaux constituant le support permanent de la production, tels que arbres fruitiers,
vignes, etc., ce capital n'est retenu, pour l'application de l'alinéa précédent, que pour 50 p. 100 de sa valeur
[*pourcentage*]. 

Le recouvrement est effectué par les organismes ou services payeurs de l'allocation dans des conditions et selon des
modalités fixées par décret. 

Les sommes recouvrables sont garanties par une hypothèque légale prenant rang à la date de son inscription. 

L'action en recouvrement se prescrit par cinq ans à compter du jour de l'enregistrement d'un écrit ou d'une déclaration
mentionnant exactement la date et le lieu du décès du défunt ainsi que le nom et l'adresse de l'un au moins des ayants droit
[*délai de prescription, point de départ*].

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°67-1172 1967-12-22 art. 14 al. 1
	  - Code de la sécurité sociale L698

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-48 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L153 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 10 () JORF 23 juillet 1993

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R815-48 (M)
