# Article L381-20

Sont affiliés obligatoirement aux assurances sociales : 

1°) les bénéficiaires des dispositions du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, titulaires
d'une pension d'invalidité correspondant à un taux minimum d'incapacité, qui ne sont pas assurés sociaux ; 

2°) les veuves non remariées, bénéficiaires des dispositions du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de
la guerre, qui ne sont pas assurées sociales ; 

3°) les orphelins de guerre mineurs titulaires d'une pension en vertu des dispositions du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre, lorsqu'ils ne sont pas assurés sociaux ou que la personne qui les a recueillis
n'est pas elle-même assurée sociale ; 

4°) les orphelins de guerre majeurs titulaires d'une pension en vertu des dispositions de l'article L. 57 du code des
pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre. Dans ce dernier cas, ils doivent être reconnus incapables de
travailler par la commission prévue à l'article L. 143-2 ; 

5°) les aveugles de la Résistance, bénéficiaires de l'article L. 189 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre ; 

6°) les victimes civiles de la guerre visées au 6° de l'article L. 136 bis du code des pensions militaires d'invalidité et
des victimes de la guerre ; 

7°) les ascendants pensionnés au titre du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, ayant
atteint un âge déterminé et ne relevant pas déjà d'un régime obligatoire d'assurance maladie.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L381-25 : Dispositions étendues aux sapeurs pompiers communaux non-professionnels et à leurs
ayants droit selon certaines conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L577 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-21 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-22 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-85 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-87 (Ab)
	  - Code rural - art. L722-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-2 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L189 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L57 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre L57, L189, 136 bis

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L381-25 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-80 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-85 (M)
