# Article L931-18

Lorsque la situation financière d'une institution de prévoyance ou ses conditions de fonctionnement sont telles que les
intérêts des participants et bénéficiaires de bulletins d'adhésion à des règlements ou de contrats et ayants droit de ceux-ci
sont compromis ou susceptibles de l'être, l'Autorité de contrôle instituée par l'article L. 951-1 prend les mesures d'urgence
nécessaires à la sauvegarde des intérêts des participants, des bénéficiaires et des ayants droit de ceux-ci.

Elle peut, à ce titre, mettre l'institution sous surveillance spéciale.

Elle peut aussi restreindre ou interdire la libre disposition de tout ou partie des actifs de l'institution, limiter ou
suspendre temporairement certaines opérations ou désigner un ou plusieurs administrateurs provisoires à qui sont transférés
les pouvoirs nécessaires à l'administration et à la direction de l'institution. Cette désignation est faite soit à la demande
des dirigeants lorsqu'ils estiment ne plus être en mesure d'exercer normalement leurs fonctions, soit à l'initiative de
l'Autorité lorsque la gestion de l'institution ne peut plus être assurée dans des conditions normales, ou lorsque a été prise
la sanction prévue au 4° de l'article L. 951-10.

L'Autorité de contrôle peut exiger de l'organisme une marge de solvabilité plus importante que celle prescrite par la
réglementation afin que l'organisme soit rapidement en mesure de satisfaire à l'ensemble des exigences de solvabilité. Le
niveau de cette exigence supplémentaire de marge de solvabilité est déterminé selon des modalités définies par décret en
Conseil d'Etat.

L'Autorité de contrôle peut, par organisme, revoir à la baisse les éléments admis à constituer la marge de solvabilité dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Les mesures mentionnées au troisième alinéa du présent article sont levées ou confirmées par l'Autorité, après procédure
contradictoire, dans un délai prévu par décret en Conseil d'Etat.

Ce même décret précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L931-29 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-29 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-4 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)
