# Article L434-2

Le taux de l'incapacité permanente est déterminé d'après la nature de l'infirmité, l'état général, l'âge, les facultés
physiques et mentales de la victime ainsi que d'après ses aptitudes et sa qualification professionnelle, compte tenu d'un
barème indicatif d'invalidité. 

Lorsque l'incapacité permanente est égale ou supérieure à un taux minimum, la victime a droit à une rente égale au salaire
annuel multiplié par le taux d'incapacité qui peut être réduit ou augmenté en fonction de la gravité de celle-ci. 

La victime titulaire d'une rente, dont l'incapacité permanente est égale ou supérieure à un taux minimum, a droit à une
prestation complémentaire pour recours à tierce personne lorsqu'elle est dans l'incapacité d'accomplir seule les actes
ordinaires de la vie. Le barème de cette prestation est fixé en fonction des besoins d'assistance par une tierce personne de
la victime, évalués selon des modalités précisées par décret. Elle est revalorisée dans les conditions prévues à l'article L.
341-6. 

En cas d'accidents successifs, le taux ou la somme des taux d'incapacité permanente antérieurement reconnue constitue le
point de départ de la réduction ou de l'augmentation prévue au deuxième alinéa pour le calcul de la rente afférente au
dernier accident. Lorsque, par suite d'un ou plusieurs accidents du travail, la somme des taux d'incapacité permanente est
égale ou supérieure à un taux minimum, l'indemnisation se fait, sur demande de la victime, soit par l'attribution d'une rente
qui tient compte de la ou des indemnités en capital précédemment versées, soit par l'attribution d'une indemnité en capital
dans les conditions prévues à l'article L. 434-1. Le montant de la rente afférente au dernier accident ne peut dépasser le
montant du salaire servant de base au calcul de la rente.

Lorsque l'état d'invalidité apprécié conformément aux dispositions du présent article est susceptible d'ouvrir droit, si cet
état relève de l'assurance invalidité, à une pension dans les conditions prévues par les articles L. 341-1 et suivants, la
rente accordée à la victime en vertu du présent titre dans le cas où elle est inférieure à ladite pension d'invalidité, est
portée au montant de celle-ci. Toutefois, cette disposition n'est pas applicable si la victime est déjà titulaire d'une
pension d'invalidité des assurances sociales.

**Nota:**

Loi n° 2012-1404 du 17 décembre 2012, article 85 : Les bénéficiaires de la majoration pour tierce personne prévue au
troisième alinéa de l'article L. 434-2 du code de la sécurité sociale, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur du
présent article, en conservent le bénéfice tant qu'ils remplissent les conditions d'attribution. Ils peuvent à tout moment
opter, dans des conditions prévues par décret, pour le bénéfice de la prestation complémentaire pour recours à tierce
personne. Cette option est définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 17 juin 1938 - art. 48 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 12-1 (V)
	  - Décret n°90-774 du 29 août 1990 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2007-262 du 27 février 2007 - art. Annexe (VT)
	  - Décret n°2013-276 du 2 avril 2013 - art. 3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-23 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-12-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe I (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D434-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D434-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-7 (V)
	  - Code rural - art. L751-42 (V)
	  - Code rural - art. L751-43 (V)
	  - Code rural - art. L752-22 (M)
	  - Code rural - art. L752-6 (V)
	  - Code rural - art. L752-9 (V)
	  - Code rural - art. L753-8 (V)
	  - Code rural - art. R751-60 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1178 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1179 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1251 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 85 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-1-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R434-4 (V)
