# Article L183-3

Les directeurs et agents comptables des unions régionales des caisses d'assurance maladie sont nommés par le directeur
général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie après avis des directeurs de la Caisse nationale du régime
social des indépendants et de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, parmi les personnes inscrites sur une
liste d'aptitude établie dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Le directeur général informe préalablement le conseil de l'union régionale concernée, qui peut s'y opposer à la majorité des
deux tiers de ses membres.

Le directeur général de l'union nationale, après avis des directeurs de la Caisse nationale du régime social des indépendants
et de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole, peut mettre fin aux fonctions des directeurs et agents comptables,
sous les garanties, notamment de reclassement, prévues par la convention collective.

Les fonctions de directeur de l'union régionale peuvent, le cas échéant, être assurées simultanément par le directeur d'un
organisme local ou régional ou un praticien responsable de l'échelon régional d'un régime obligatoire d'assurance maladie
situé dans le ressort territorial de l'union.

Les fonctions d'agent comptable de l'union régionale peuvent, le cas échéant, être assurées simultanément par l'agent
comptable d'un organisme local ou régional situé dans le ressort territorial de l'union.

Le directeur met en oeuvre les orientations fixées par le conseil et le tient périodiquement informé. Le conseil formule, en
tant que de besoin, les recommandations qu'il estime nécessaires à leur aboutissement."

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-1528 2005-12-08 art. 6 14° JORF 9 décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-14 (Ab)
