# Article L137-16

Le taux de la contribution mentionnée à l'article L. 137-15 est fixé à 20 %. 

Toutefois, ce taux est fixé à 8 % pour les contributions des employeurs destinées au financement des prestations
complémentaires de prévoyance versées au bénéfice de leurs salariés, anciens salariés et de leurs ayants droit, ainsi que
pour les sommes affectées à la réserve spéciale de participation conformément aux modalités définies à l'article L. 3323-3 du
code du travail au sein des sociétés coopératives de production soumises à la loi n° 78-763 du 19 juillet 1978 portant statut
des sociétés coopératives de production. 

Ce taux est également fixé à 8 % pour les sommes versées au titre de la participation aux résultats de l'entreprise
mentionnée au titre II du livre III de la troisième partie du code du travail et au titre de l'intéressement mentionné au
titre Ier du même livre III pour les entreprises qui ne sont pas soumises à l'obligation de mettre en place un dispositif de
participation des salariés aux résultats de l'entreprise prévue à l'article L. 3322-2 du même code et qui concluent pour la
première fois un accord de participation ou d'intéressement ou qui n'ont pas conclu d'accord au cours d'une période de cinq
ans avant la date d'effet de l'accord. 

Le taux de 8 % s'applique pendant une durée de six ans à compter de la date d'effet de l'accord. Les entreprises qui, en
raison de l'accroissement de leur effectif, atteignent ou dépassent l'effectif de cinquante salariés mentionné au troisième
alinéa au cours de cette période, sauf si cet accroissement résulte de la fusion ou de l'absorption d'une entreprise ou d'un
groupe, continuent de bénéficier du taux mentionné au même troisième alinéa jusqu'au terme de cette période. Dans les cas de
scission ou de cession à une entreprise d'au moins cinquante salariés ou de fusion ou absorption donnant lieu à la création
d'une entreprise ou d'un groupe d'au moins cinquante salariés au cours de cette même période, la nouvelle entité juridique
est redevable, à compter de sa création, de la contribution au taux de 20 %. 

Le taux de la contribution mentionnée à l'article L. 137-15 du présent code est fixé à 16 % pour les versements des sommes
issues de l'intéressement et de la participation ainsi que pour les contributions des entreprises mentionnées au premier
alinéa de l'article L. 3334-6 du code du travail et versées sur un plan d'épargne pour la retraite collectif dont le
règlement respecte les conditions suivantes : 

1° Les sommes recueillies sont affectées par défaut, dans les conditions prévues au second alinéa de l'article L. 3334-11 du
même code ; 

2° L'allocation de l'épargne est affectée à l'acquisition de parts de fonds, dans des conditions fixées par décret, qui
comportent au moins 7 % de titres susceptibles d'être employés dans un plan d'épargne en actions destiné au financement des
petites et moyennes entreprises et des entreprises de taille intermédiaire, dans les conditions prévues à l'article L.
221-32-2 du code monétaire et financier.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 171 de la loi n° 2015-990 du 6 août 2015, les dispositions des troisième et quatrième alinéas
tels qu'issus du I de l'article 171 s'appliquent aux sommes versées à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-763 du 19 juillet 1978
	  - Code du travail - art. L3322-2 (V)
	  - Code du travail - art. L3323-3
	  - Code du travail - art. L3334-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15

	**Cité par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2015-1526 du 25 novembre 2015 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D137-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 171 (V)
	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 149
