# Article L732-8-2

Les institutions de prévoyance visées au quatrième alinéa (2°) de l'article L. 732-1 peuvent, avec l'approbation de
l'autorité compétente de l'Etat, transférer en totalité ou en partie leur portefeuille de contrats, avec ses droits et
obligations, à une ou plusieurs institutions de prévoyance autorisées à fonctionner.

La demande de transfert est portée à la connaissance des créanciers par un avis publié au Journal officiel qui leur impartit
un délai de trois mois au moins pour présenter leurs observations.

Les entreprises adhérentes et les assurés à titre individuel disposent d'un délai d'un mois à compter de la publication de
cet avis au Journal officiel pour résilier leur adhésion ou leur contrat. Toutefois, cette faculté de résiliation n'est pas
offerte aux entreprises adhérentes lorsque leur adhésion à une institution de prévoyance résulte d'une convention ou d'un
accord collectif de branche ou interprofessionnel.

Sous ces réserves, l'autorité compétente de l'Etat approuve le transfert par arrêté s'il lui apparaît que le transfert est
conforme aux intérêts des créanciers ainsi que des entreprises adhérentes et des assurés. Lorsque le transfert concerne des
opérations relevant de l'assurance vie, cette approbation est, en outre, fondée sur les données de l'état prévu à l'article
R. 731-31. Cette approbation rend le transfert opposable aux assurés, souscripteurs et bénéficiaires de contrat et aux
créanciers, et écarte l'application du droit de surenchère prévu par l'article 5 de la loi du 17 mars 1909 relative à la
vente et au nantissement des fonds de commerce.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet 1987 art. 36 : les dispositions du titre 3 du livre 7 du code de la sécurité sociale sont
applicables à Saint-Pierre-et-Miquelon.

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°1909-03-17 art. 5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-31 (M)

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 10 () JORF 30 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994
