# Article L133-7

Les cotisations et contributions sociales d'origine légale et les cotisations et contributions conventionnelles rendues
obligatoires par la loi, dues au titre des rémunérations versées aux salariés mentionnés à l'article L. 772-1 du code du
travail et aux personnes mentionnées au 2° de l'article L. 722-20 du code rural employées par des particuliers pour la mise
en état et l'entretien de jardins, sont calculées, d'un commun accord entre l'employeur et le salarié :

1° Soit sur une assiette égale, par heure de travail, à une fois la valeur horaire du salaire minimum de croissance
applicable au premier jour du trimestre civil considéré ;

2° Soit sur les rémunérations réellement versées au salarié, auquel cas les cotisations patronales de sécurité sociale sont
réduites de quinze points.

En l'absence d'accord entre l'employeur et le salarié ou à défaut de choix mentionné par l'employeur, il est fait application
du 2° ci-dessus.

Le bénéfice de l'abattement prévu à ce 2° n'est cumulable ni avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations patronales, ni avec l'application de taux ou d'assiettes spécifiques ou de montants forfaitaires de cotisations.

Des conventions fixent les conditions dans lesquelles les institutions mentionnées au livre IX et à l'article L. 351-21 du
code du travail délèguent le recouvrement desdites cotisations et contributions sociales aux organismes de recouvrement du
régime général et, pour les salariés relevant du régime agricole, aux caisses de mutualité sociale agricole.

Le recouvrement par voie amiable et contentieuse de ces cotisations et contributions sociales est assuré pour le compte de
l'ensemble des organismes intéressés :

1° Pour les salariés relevant du régime général, par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, sous les
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale assises sur les
salaires ;

2° Pour les salariés relevant du régime agricole, par les caisses de mutualité sociale agricole, sous les garanties et
sanctions applicables au recouvrement des cotisations de ce régime assises sur les salaires.

**Nota:**

Loi n° 2005-841 du 26 juillet 2005 art. 36 II : les dispositions des cinq premiers alinéas de l'article L133-7 du code de la
sécurité sociale, dans leur rédaction issue de la présente loi, s'appliquent aux cotisations et contributions sociales dues à
compter du 1er janvier 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 6 () JORF 27 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
	  - Code du travail - art. L6331-58 (VD)
	  - Code du travail - art. L952-6 (AbD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L351-21 (T)
	  - Code du travail - art. L772-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (M)
	  - Code rural L722-20
	  - Ordonnance 2003-1213 2004-01-01
