# Article L182-2-1-1

Dans le respect des lois de financement de la sécurité sociale et afin d'assurer la mise en œuvre de la politique de santé
définie à l'
article L. 1411-1 du code de la santé publique
, l'autorité compétente de l'Etat conclut avec l'Union nationale des caisses d'assurance maladie un contrat dénommé " plan
national de gestion du risque et d'efficience du système de soins ", qui définit, pour une durée de deux ans, les objectifs
pluriannuels de gestion du risque et les objectifs relatifs à l'efficience du système de soins communs aux trois régimes
membres de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

Ce plan définit, au sein de programmes nationaux, les actions concourant à la mise en œuvre de ces objectifs et relevant de
chacun des signataires. Les programmes nationaux sont établis par un Comité national de la gestion du risque et de
l'efficience du système de soins, dont la composition et les modalités de fonctionnement sont définis par arrêté. 

Le plan national de gestion du risque et d'efficience du système de soins est décliné dans chaque région par un plan
pluriannuel régional de gestion du risque et d'efficience du système de soins, défini dans les conditions prévues à l'
article L. 1432-2 du code de la santé publique
. 

Les modalités de mise en œuvre du plan pluriannuel régional de gestion du risque et d'efficience du système de soins sont
déterminées par une convention établie dans le respect d'un contrat type défini par le Conseil national de pilotage des
agences régionales de santé et conclue, pour le compte de l'Etat, par le directeur général de l'agence régionale de santé et,
pour les régimes d'assurance maladie, par leur représentant désigné par le directeur général de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie. En l'absence de désignation de son représentant par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie,
ce dernier est désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

La convention prévue au quatrième alinéa du présent article prend en compte les particularités territoriales et peut adapter
les actions de gestion du risque et relatives à l'efficience du système de soins en fonction de celles-ci ou prévoir des
actions spécifiques. 

Le suivi de la mise en œuvre du plan national et des plans régionaux est assuré par le Comité national de la gestion du
risque et de l'efficience du système de soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 162
	  - Décret n°2016-1025 du 26 juillet 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-1621 du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L1432-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1433-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-21 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1441-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 162

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-1 (V)
