# Article L214-4

Les électeurs sont inscrits sur la liste électorale de la commune de leur résidence. Il pourra être fait exception à cette
règle suivant des modalités fixées par décret, pour les résidents à l'étranger et les personnes affiliées à une caisse dont
la circonscription s'étend à l'ensemble du territoire national. 

L'employeur doit communiquer aux organismes compétents le nom, les prénoms, la date et le lieu de naissance ainsi que la
résidence du salarié qu'il emploie. 

Les listes électorales sont établies par le maire, assisté d'une commission administrative, compte tenu des documents qui lui
sont transmis par les organismes de sécurité sociale, par les administrations, les établissements ou entreprises publics.
Elles sont publiées dans chaque commune. 

Les dispositions des articles L. 25, L. 27 et L. 34 du code électoral sont applicables en cas de contestation portant sur la
liste électorale telle qu'elle a été établie par le maire.

**Nota:**

[*NOTA : Ordonnance 96-344 du 24 avril 1996 art. 14 I : Les dispositions du présent article s'appliquent à compter du
prochain renouvellement des membres des conseils d'administration.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Abrogé par**:

	  - Rapport - art. 7 () JORF 25 avril 1996

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L25 (V)
	  - Code électoral - art. L27 (V)
	  - Code électoral - art. L34 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-20 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-24 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-57 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-7 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-8 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-9 (P)
