# Article L162-12-20

Des contrats de santé publique sont définis, à l'échelon national, par les parties à la ou les conventions et l'accord
national mentionnés aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14 et L. 162-32-1, et, à l'échelon
régional, par les unions régionales des caisses d'assurance maladie et les représentants désignés par les syndicats
signataires de la ou des conventions nationales et de l'accord national. Les professionnels conventionnés ou les centres de
santé adhérant à l'accord national peuvent adhérer individuellement à des contrats de santé publique qui peuvent ouvrir droit
à une rémunération forfaitaire. Lorsqu'ils sont conclus au niveau régional, ces contrats doivent être conformes aux
objectifs, thèmes et règles générales de mise en oeuvre mentionnés dans la convention nationale.

Ces contrats fixent les engagements des professionnels concernés et précisent les modalités d'actualisation de la
rémunération forfaitaire qui leur est associée.

Ils comportent nécessairement, en complément des mesures prévues en la matière par l'accord-cadre et par la ou les
conventions prévues aux articles L. 162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-14 ou par l'accord national mentionné
à l'article L. 162-32-1, des engagements des professionnels relatifs à leur participation :

1° Soit à des actions destinées à renforcer la permanence et la coordination des soins, notamment à des réseaux de soins ;

2° Soit à des actions de prévention.

Si les contrats comportent des engagements relatifs à la sécurité, la qualité ou l'efficience des pratiques, ils ne peuvent
être proposés à l'adhésion des professionnels de santé ou des centres de santé qu'après avoir reçu l'avis favorable de la
Haute Autorité de santé. Cet avis est rendu dans un délai maximum de deux mois à compter de la réception du texte par
l'agence. A l'expiration de ce délai, l'avis est réputé favorable.

Ces contrats sont approuvés par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie qui dispose d'un délai de quarante-cinq
jours pour se prononcer à compter de la réception du texte transmis par les signataires ; à l'expiration de ce délai, le
contrat est réputé approuvé.

Toutefois, pour des motifs de santé publique ou de sécurité sanitaire ou lorsque les effets constatés de ces contrats sont
contraires aux objectifs poursuivis par la convention médicale, le ministre chargé de la santé ou, pour les contrats
régionaux, le représentant de l'Etat dans la région peuvent en suspendre l'application. Cette décision est notifiée aux
parties signataires.

Les contrats nationaux sont transmis dès leur entrée en vigueur par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie aux
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Les contrats régionaux sont transmis dès leur entrée en vigueur par
l'union régionale des caisses d'assurance maladie au représentant de l'Etat dans la région. Les contrats sont également
transmis, en tant qu'ils concernent les médecins, aux unions régionales de médecins exerçant à titre libéral.

**Nota:**

Ordonnance n° 2010-177 du 23 février 2010, art. 22 II : Les articles L. 162-12-18 à L. 162-12-20 sont abrogés à la date de
création des agences régionales de santé. Les droits et obligations nés des adhésions individuelles aux contrats conclus pour
leur application demeurent en vigueur jusqu'au terme prévu par ces contrats.

Décret n° 2010-336 du 31 mars 2010 portant création des agences régionales de santé (JORF n° 77 du 1er avril 2010).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 36 (V) JORF 17 août 2004
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 50 () JORF 17 août 2004
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 55 () JORF 17 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 22 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
