# Article L322-5-5

Sur la base de l'analyse nationale de l'évolution des dépenses de transport et sur recommandation du conseil de
l'hospitalisation, l'Etat arrête, chaque année, un taux prévisionnel d'évolution des dépenses de transport remboursées sur
l'enveloppe de soins de ville. 

Lorsque l'agence régionale de santé, conjointement avec l'organisme local d'assurance maladie, constate que les dépenses de
transport occasionnées par les prescriptions des médecins exerçant leur activité au sein d'un établissement de santé ont
connu une progression supérieure à ce taux ou que ces dépenses dépassent un montant fixé par arrêté, elle peut proposer de
conclure avec l'établissement de santé et l'organisme local d'assurance maladie un contrat d'amélioration de la qualité et de
l'organisation des soins portant sur les transports, d'une durée de trois ans. 

Ce contrat est conforme à un contrat-type élaboré selon les modalités définies à l'article L. 1435-4 du code de la santé
publique et comporte notamment : 

1° Un objectif de réduction du taux d'évolution des dépenses de transport de l'établissement actualisé  par avenant ; 

2° Un objectif d'amélioration des pratiques hospitalières reposant notamment sur une analyse des prescriptions des praticiens
exerçant dans l'établissement non conformes à l'exigence, prévue à l'article L. 321-1 du présent code, de recours au mode de
transport le moins onéreux compatible avec l'état du bénéficiaire.

En cas de refus de l'établissement de conclure ce contrat, l'agence régionale de santé peut lui enjoindre  de verser à
l'organisme local d'assurance maladie une fraction du montant des dépenses de transport qui lui sont imputables, dans la
limite de 10 % de ces dépenses. 

Si, à la fin de chacune des trois années de durée du contrat, il est constaté que l'établissement de santé n'a pas respecté
l'objectif de réduction du taux d'évolution des dépenses de transport, et après qu'il a été mis en mesure de présenter ses
observations, l'agence régionale de santé peut lui enjoindre de verser à l'organisme local d'assurance maladie une fraction
du montant des dépenses de transport qui lui sont imputables, dans la limite du dépassement de son objectif. 

Si, à la fin de chacune des trois années de durée du contrat, il est constaté que des économies ont été réalisées par rapport
à l'objectif, l'agence régionale de santé peut enjoindre à l'organisme local d'assurance maladie de verser à l'établissement
de santé une fraction des économies réalisées. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Ces dispositions sont abrogées à compter du lendemain de la publication du décret mentionné l'article L. 162-30-2 pour les
nouveaux contrats, et au plus tard au 1er janvier 2018. 

Les contrats conclus avant la publication du décret précité continuent à produire leurs effets jusqu'au 31 décembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 octobre 2010 - art. 1 (P)
	  - Arrêté du 7 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 39 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
