# Article L634-6

Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-22 ne font pas obstacle à l'exercice par l'assuré d'une activité
procurant des revenus inférieurs à des seuils adaptés selon les zones géographiques concernées et déterminés dans des
conditions fixées par décret. 

Lorsque l'assuré reprend une activité lui procurant des revenus supérieurs à ceux prévus à l'alinéa précédent, il en informe
la caisse compétente et la pension servie par ce régime est réduite à due concurrence du dépassement, dans des conditions
fixées par décret. 

Par dérogation aux deux premiers alinéas, et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse personnelles
auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et
étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, une pension de vieillesse peut être
entièrement cumulée avec une activité professionnelle : 

a) A partir de l'âge prévu au 1° de l'article L. 351-8 ; 

b) A partir de l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1, lorsque l'assuré justifie d'une durée d'assurance et de
périodes reconnues équivalentes mentionnée au deuxième alinéa du même article au moins égale à la limite mentionnée au même
alinéa. 

La pension due par un régime de retraite légalement obligatoire dont l'âge d'ouverture des droits, le cas échéant sans
minoration, est supérieur à l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 n'est pas retenue pour apprécier la condition de liquidation
de l'ensemble des pensions de retraite, et ce jusqu'à ce que l'assuré ait atteint l'âge à partir duquel il peut liquider
cette pension ou, en cas de minoration, l'âge auquel celles-ci prennent fin. 

Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-22 ne sont pas opposables à l'assuré qui demande le bénéfice de sa
pension au titre de l'article L. 634-3-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 VIII de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, le présent article est applicable aux assurés dont
la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 4 bis (VD)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-4 (Ab)
	  - Code rural - art. L353-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 19 (M)
	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R634-2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R634-3 (Ab)
