# Article L171-3

Les personnes qui exercent simultanément une activité non salariée agricole et une activité non salariée non agricole sont
affiliées au seul régime de leur activité principale. Elles cotisent et s'acquittent des contributions sociales sur
l'ensemble de leurs revenus selon les modalités en vigueur dans le régime de leur activité principale. 

Lorsque ces deux activités sont exercées l'une et l'autre tout au long de l'année, l'activité principale est déterminée au
regard du temps consacré à chaque activité et du montant respectif des revenus professionnels retenus pour la détermination
des assiettes telles que définies aux articles L. 136-3 et L. 136-4 ou, à défaut, au regard du montant respectif des recettes
professionnelles prises en compte pour déterminer lesdits revenus. 

Lorsqu'une de ces deux activités est permanente et l'autre seulement saisonnière, l'activité principale est celle du régime
correspondant à l'activité permanente. Toutefois, les personnes dont les revenus tirés de leurs différentes activités non
salariées sont imposées dans la même catégorie fiscale sont affiliées au seul régime correspondant à cette catégorie. 

Par dérogation, les personnes affiliées simultanément au régime des non-salariés non agricoles et au régime des non salariés
agricoles lors de l'entrée en vigueur du présent article peuvent, sur leur demande et dès lors que l'ensemble de leurs
revenus professionnels non salariés ne sont pas assujettis dans la même catégorie fiscale, continuer à être affiliées à
chacun de ces deux régimes dans les conditions en vigueur avant la promulgation de la loi n° 99-574 du 9 juillet 1999
d'orientation agricole. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le présent article n'est pas applicable aux personnes qui exercent simultanément une activité non salariée agricole et une
activité non salariée non agricole au titre de laquelle ils ont opté pour le règlement simplifié des cotisations et
contributions mentionné à l'article L. 133-6-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-372 du 26 avril 2001 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2001-584 du 4 juillet 2001 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2002-200 du 14 février 2002 - art. 25 (Ab)
	  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-3-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-5 (Ab)
	  - Code rural - art. D752-7 (VD)
	  - Code rural - art. L321-5 (V)
	  - Code rural - art. L752-16 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-17 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-1 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R511-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 80

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (V)
