# Article L645-1

Les médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux mentionnés à l'article L. 722-1 peuvent demander à
bénéficier d'un régime de prestations complémentaires de vieillesse propre à chacune des catégories professionnelles
concernées. 

Les prestations complémentaires sont servies aux intéressés ainsi qu'à leurs conjoints survivants par les sections
professionnelles instituées pour l'application du titre IV du présent livre, dans les conditions prévues par des règlements
que ces sections sont tenues d'établir à cet effet et qui sont approuvés par arrêté interministériel. 

Ces prestations ne peuvent être attribuées qu'à des médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux
ayant exercé, pendant une durée minimum fixée par décret en Conseil d'Etat, une activité professionnelle non salariée dans le
cadre des conventions ou adhésions personnelles mentionnées à l'article L. 722-1      . 

Il est tenu compte, tant pour l'évaluation de la durée prévue à l'alinéa précédent que pour le calcul des avantages de
vieillesse, des années d'activité professionnelle non salariée accomplies par les intéressés antérieurement à la date
d'application de la loi n° 70-1325 du 31 décembre 1970 et ayant donné lieu au versement des cotisations au titre des
avantages sociaux complémentaires d'assurance vieillesse. 

Un décret précise les conditions dans lesquelles il pourra, à titre transitoire, être tenu compte pour l'évaluation du délai
susmentionné et moyennant rachat à la charge exclusive des intéressés pour le calcul des avantages complémentaires de
vieillesse des médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux des années pendant lesquelles ceux-ci
auraient exercé leur activité non salariée entre le 1er juillet 1946 et la date d'application de la loi n° 70-1325 du 31
décembre 1970 dans le cadre des conventions ou adhésions personnelles prévues par les textes législatifs ou réglementaires
alors en vigueur.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L645-5 : Dérogation*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°70-1325 1970-12-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-283 du 28 février 1978 - art. 1 (An)
	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°97-379 du 21 avril 1997 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 15 juillet 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2012-466 du 10 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2012-1485 du 27 décembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 2 novembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1198 du 2 septembre 2016 (V)
	  - Décret n°2017-993 du 10 mai 2017 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R645-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L682

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L645-5 (M)
