# Article L111-11

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie transmet avant le 15 juin de chaque année au ministre chargé de la sécurité
sociale et au Parlement des propositions relatives à l'évolution des charges et des produits de la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs
indépendants non agricoles et de la Caisse centrale de mutualité sociale agricole au titre de l'année suivante et aux mesures
nécessaires pour atteindre l'équilibre prévu par le cadrage financier pluriannuel des dépenses d'assurance maladie. Ces
propositions tiennent compte des objectifs de santé publique. 

Les propositions de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sont soumises, préalablement à leur transmission, à
l'avis du conseil mentionné à l'article L. 182-2-2. 

Ces propositions sont accompagnées d'un bilan détaillé de la mise en œuvre et de l'impact financier des propositions de
l'année précédente qui ont été retenues dans le cadre de la mise en œuvre de la loi de financement de la sécurité sociale,
ainsi que des négociations avec les professionnels de santé conduites en vertu de l'article L. 182-2. 

Ces propositions sont accompagnées également d'un bilan détaillé de la mise en œuvre du 22° de l'article L. 162-5 et du 9° de
l'article L. 162-32-1. Ce bilan présente les engagements souscrits par les professionnels, analyse l'exigence des objectifs
retenus et présente le taux d'atteinte de ces objectifs. Il indique les critères retenus pour l'attribution de la
rémunération versée et le montant moyen de cette rémunération. Il évalue les économies résultant, pour l'assurance maladie,
de l'atteinte des objectifs susmentionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (V)
