# Article L244-14

Tout agent ou ancien agent d'un organisme de sécurité sociale qui, soit en activité, en position de congé ou de
disponibilité, soit après admission à la retraite, soit après démission ou révocation et pendant un délai de cinq ans à
compter de la cessation de ses fonctions, intervient, moyennant rémunération, prend ou reçoit une participation par travail,
conseils ou capitaux dans une entreprise en vue de faire obtenir par des employeurs ou travailleurs indépendants une remise,
totale ou partielle, sur les sommes qui leur sont réclamées par les organismes de sécurité sociale en vertu des dispositions
législatives ou réglementaires [*fraude*], sera puni d'un emprisonnement de deux ans   et de 30 000 F (1) [*montant*]
d'amende. 

Le tribunal peut ordonner, dans tous les cas, que le jugement de condamnation sera publié, intégralement ou par extraits,
dans les journaux qu'il désigne et affiché [*publicité*] dans les lieux qu'il indique, le tout aux frais du contrevenant sans
que le coût total de ces différentes opérations puisse dépasser 100 F (1). 

Les employeurs ou travailleurs indépendants considérés comme complices seront frappés des mêmes peines. 

(1) Amende applicable depuis le 23 décembre 1985.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L612-12 : application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles,
L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises assujetties à la contribution
sociale de solidarité.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité.

Code de la sécurité sociale L243-2 :champ d'application.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988
	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 322 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L170-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
