# Article L634-2-2

I.-Sont prises en compte par les régimes d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales,
pour l'assurance vieillesse, sous réserve du versement de cotisations fixées dans des conditions définies par décret
garantissant la neutralité actuarielle et dans la limite totale de douze trimestres d'assurance : 

1° Les périodes d'études accomplies dans les établissements, écoles et classes mentionnés à l'article L. 381-4 lorsque le
régime d'assurance vieillesse des professions artisanales ou celui des professions industrielles et commerciales est le
premier régime d'affiliation à l'assurance vieillesse après lesdites études ; ces périodes d'études doivent avoir donné lieu
à l'obtention d'un diplôme, l'admission dans les grandes écoles et classes du second degré préparatoires à ces écoles étant
assimilée à l'obtention d'un diplôme ; les périodes d'études ayant permis l'obtention d'un diplôme équivalent délivré par un
Etat membre de l'Union européenne peuvent également être prises en compte ; 

2° Les années civiles ayant donné lieu à affiliation à l'assurance vieillesse du régime des professions artisanales ou à
celui des professions industrielles et commerciales à quelque titre que ce soit, au titre desquelles il est retenu, en
application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1, un nombre de trimestres inférieur à quatre. 

II.-Par dérogation aux conditions prévues au I, le montant du versement de cotisations prévu pour la prise en compte des
périodes mentionnées au 1° du même I peut être abaissé par décret pour les périodes de formation initiale, dans des
conditions et limites tenant notamment au délai de présentation de la demande, fixé à dix ans à compter de la fin des études,
et au nombre de trimestres éligibles à ce montant spécifique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 quinquies (V)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 ter (V)
	  - Décret n°2004-144 du 13 février 2004 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-1532 du 31 décembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 27

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
