# Article L242-1-2

Pour le calcul des cotisations et contributions de sécurité sociale et par dérogation à l'article L. 242-1, les rémunérations
qui ont été versées ou qui sont dues à un salarié en contrepartie d'un travail dissimulé au sens de l'article L. 324-10 du
code du travail sont, à défaut de preuve contraire, évaluées forfaitairement à six fois la rémunération mensuelle minimale
définie à l'article L. 141-11 du même code en vigueur au moment du constat du délit de travail dissimulé. Ces rémunérations
sont soumises à l'article L. 242-1-1 du présent code et sont réputées avoir été versées au cours du mois où le délit de
travail dissimulé est constaté.

Sur la base des informations contenues dans les procès-verbaux de travail dissimulé qui leur sont transmis, les organismes de
recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-1 du présent code procèdent au recouvrement des cotisations et
contributions qui leur sont dues au titre des rémunérations évaluées conformément à l'alinéa précédent.

Les modalités de prise en compte de la rémunération forfaitaire prévue au premier alinéa en matière d'ouverture des droits et
de calcul des ressources au titre des prestations servies par les organismes de sécurité sociale ainsi que la procédure
décrite au deuxième alinéa, en particulier la manière dont est assuré le respect du principe du contradictoire, sont
précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 127

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-11
	  - Code du travail - art. L324-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R. 242-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R. 433-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-11 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-10 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-12-1 (Ab)
