# Article L821-5

L'allocation aux adultes handicapés est servie comme une prestation familiale. Elle est incessible et insaisissable, sauf
pour le paiement des frais d'entretien de la personne handicapée. En cas de non-paiement de ces frais, la personne physique
ou morale ou l'organisme qui en assume la charge peut obtenir de la caisse débitrice de l'allocation que celle-ci lui soit
versée directement. 

L'action de l'allocataire pour le paiement de l'allocation se prescrit par deux ans. 

Cette prescription est également applicable à l'action intentée par un organisme payeur en recouvrement d'allocations
indûment payées, sauf en cas de fraude ou de fausse déclaration. 

Les dispositions des articles
L. 377-2 et L. 377-4 sont applicables à l'allocation aux adultes handicapés. 

Les différends auxquels peut donner lieu l'application du présent titre et qui ne relèvent pas d'un autre contentieux sont
réglés suivant les dispositions régissant le contentieux général de la sécurité sociale. 

Le financement de l'allocation aux adultes handicapés, du complément de ressources, de la majoration pour la vie autonome et
de l'allocation pour adulte handicapé mentionnée à l'article 35 de l'ordonnance n° 2002-411 du 27 mars 2002 relative à la
protection sanitaire et sociale à Mayotte est assuré par l'Etat. La prise en charge par l'Etat des pertes sur créances
d'indus ne peut excéder une fraction de ces pertes, fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale et
du budget. 

La prescription est interrompue tant que l'organisme débiteur des prestations familiales se trouve dans l'impossibilité de
recouvrer l'indu concerné en raison de la mise en œuvre d'une procédure de recouvrement d'indus relevant des articles L.
553-2, L. 821-5-1 ou L. 835-3 du code de la sécurité sociale, L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles ou L.
351-11 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 37 (Ab)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 35
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-371 du 4 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 février 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 86

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L377-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L377-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L377-4 (M)
