# Article L161-36-2

Dans le respect des règles déontologiques qui lui sont applicables ainsi que des dispositions des articles L. 1110-4 et L.
1111-2 du code de la santé publique, et selon les modalités prévues à l'article L. 1111-8 du même code, chaque professionnel
de santé, exerçant en ville ou en établissement de santé, quel que soit son mode d'exercice, reporte dans le dossier médical
personnel, à l'occasion de chaque acte ou consultation, les éléments diagnostiques et thérapeutiques nécessaires à la
coordination des soins de la personne prise en charge. En outre, à l'occasion du séjour d'un patient, les professionnels de
santé habilités des établissements de santé reportent sur le dossier médical personnel les principaux éléments résumés
relatifs à ce séjour. 

Le niveau de prise en charge des actes et prestations de soins par l'assurance maladie prévu à l'article L. 322-2 est
subordonné à l'autorisation que donne le patient, à chaque consultation ou hospitalisation, aux professionnels de santé
auxquels il a recours, d'accéder à son dossier médical personnel et de le compléter. Le professionnel de santé est tenu
d'indiquer, lors de l'établissement des documents nécessaires au remboursement ou à la prise en charge, s'il a été en mesure
d'accéder au dossier. 

Les dispositions de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes visées aux chapitres Ier à V du titre VI du livre
VII pour les soins reçus à l'étranger ou à l'occasion d'un séjour temporaire en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 3 () JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-4-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-1 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-15 (M)
