# Article L633-11

Le conjoint collaborateur mentionné à l'article L. 633-10 peut demander la prise en compte, par l'organisation autonome
d'assurance vieillesse mentionnée au 1° ou au 2° de l'article L. 621-3, de périodes d'activité, sous réserve de justifier par
tous moyens avoir participé directement et effectivement à l'activité de l'entreprise et d'acquitter des cotisations dans des
conditions garantissant la neutralité actuarielle. Les périodes susceptibles d'être rachetées sont limitées à six années. Le
rachat est autorisé jusqu'au 31 décembre 2020.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment :

- les conditions dans lesquelles les demandes doivent être présentées ;

- le mode de calcul des cotisations et les coefficients de revalorisation qui leur sont applicables ;

- les modalités de liquidation des droits à l'assurance vieillesse des demandeurs.

**Nota:**

NOTA : Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables :

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale;

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V) JORF 3 août 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1034 du 7 septembre 2012 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-72 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
