# Article L452-2

Dans le cas mentionné à l'article précédent, la victime ou ses ayants droit reçoivent une majoration des indemnités qui leur
sont dues en vertu du présent livre. 

Lorsqu'une indemnité en capital a été attribuée à la victime, le montant de la majoration ne peut dépasser le montant de
ladite indemnité. 

Lorsqu'une rente a été attribuée à la victime, le montant de la majoration est fixé de telle sorte que la rente majorée
allouée à la victime ne puisse excéder, soit la fraction du salaire annuel correspondant à la réduction de capacité, soit le
montant de ce salaire dans le cas d'incapacité totale. 

En cas d'accident suivi de mort, le montant de la majoration est fixé sans que le total des rentes et des majorations servies
à l'ensemble des ayants droit puisse dépasser le montant du salaire annuel ; lorsque la rente d'un ayant droit cesse d'être
due, le montant de la majoration correspondant à la ou aux dernières rentes servies est ajusté de façon à maintenir le
montant global des rentes majorées tel qu'il avait été fixé initialement ; dans le cas où le conjoint, le partenaire d'un
pacte civil de solidarité ou le concubin survivant recouvre son droit à la rente en application du troisième alinéa de
l'article L. 434-9, la majoration dont il bénéficiait est rétablie à son profit. 

Le salaire annuel et la majoration visée au troisième et au quatrième alinéa du présent article sont soumis à la
revalorisation prévue pour les rentes par l'article L. 434-17. 

La majoration est payée par la caisse, qui en récupère le capital représentatif auprès de l'employeur dans des conditions
déterminées par décret.

**Nota:**

Loi n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 article 86 II : Les dispositions sont applicables au titre des majorations de rente et
d'indemnités en capital ayant pris effet à compter du 1er avril 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 17 juin 1938 - art. 20-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D452-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R452-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R452-2 (V)
	  - Code rural - art. L753-8 (V)
	  - Code rural - art. L761-17 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1251 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-71 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 86 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-9
