# Article L137-11-1

Les rentes versées dans le cadre des régimes mentionnés au I de l'article L. 137-11 sont soumises à une contribution à la
charge du bénéficiaire. 

Les rentes versées au titre des retraites liquidées avant le 1er janvier 2011 sont soumises à une contribution sur la part
qui excède 500 € par mois. Le taux de cette contribution est fixé à : 

- 7 % pour la part de ces rentes supérieure à 500 € et inférieure ou égale à 1 000 € par mois ;

- 14 % pour la part de ces rentes supérieure à 1 000 € et inférieure ou égale à 24 000 € par mois ;

- 21 % pour la part de ces rentes supérieure à 24 000 € par mois. 

Les rentes versées au titre des retraites liquidées à compter du 1er janvier 2011 sont soumises à une contribution sur la
part qui excède 400 € par mois. Le taux de cette contribution est fixé à :

- 7 % pour la part de ces rentes supérieure à 400 € et inférieure ou égale à 600 € par mois ;

- 14 % pour la part de ces rentes supérieure à 600 € et inférieure ou égale à 24 000 € par mois ;

- 21 % pour la part de ces rentes supérieure à 24 000 € par mois.

Ces valeurs sont revalorisées chaque année en fonction de l'évolution du plafond défini à l'article L. 241-3 et arrondies à
l'euro le plus proche, la fraction d'euro égale à 0,50 étant comptée pour 1. La contribution est précomptée et versée par les
organismes débiteurs des rentes et recouvrée et contrôlée dans les mêmes conditions que la contribution mentionnée à
l'article L. 136-1 due sur ces rentes.

Chaque année, les organismes et entreprises mentionnés au I de l'article L. 137-11 débiteurs des rentes établissent un
rapport de suivi qui retrace, pour l'année précédente, le montant des engagements souscrits, le nombre de rentes servies, les
montants minimal, moyen, médian et maximal de rentes servies ainsi que le nombre de bénéficiaires potentiels. Ce rapport est
adressé à l'Institut national de la statistique et des études économiques et aux ministres chargés de la sécurité sociale et
de la mutualité. Une version consolidée, après anonymisation éventuelle, de ces rapports de suivi est également mise à la
disposition du public, dans un format ouvert permettant sa libre réutilisation.

**Nota:**

Dans sa décision n° 2012-662 DC du 29 décembre 2012, le Conseil constitutionnel a déclaré contraires à la Constitution les
cinquième et neuvième alinéas de l'article L. 137-11-1 et aux quatrième et huitième alinéas les mots " et inférieure ou égale
à 24 000 euros par mois ". Ces dispositions sont en conséquence inapplicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 228

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-6 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 83 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
