# Article L231-12

Les organismes de sécurité sociale ne peuvent, en aucun cas, allouer un traitement à leurs administrateurs [*interdiction de
rémunération*]. Toutefois, ils leur remboursent leurs frais de déplacement. 

Ils remboursent également aux employeurs des administrateurs salariés les salaires maintenus pour leur permettre d'exercer
leurs fonctions pendant le temps de travail ainsi que les avantages et les charges sociales y afférents. 

A l'exclusion des représentants des employeurs, les administrateurs des organismes de sécurité sociale ayant la qualité de
travailleur indépendant peuvent percevoir des indemnités pour perte de leurs gains, fixées par arrêté ministériel.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L623-1 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 63 (V)
	  - Décret n°84-477 du 18 juin 1984 - art. 110 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 27 janvier 2011 (V)
	  - Arrêté du 23 mai 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-5 (M)
	  - Code du travail - art. R4162-29 (VD)
	  - Code rural - art. R723-102 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L48 al. 1, al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D231-25 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
