# Article L281-3

L'autorité compétente de l'Etat peut : 

1°) en cas d'irrégularités graves, de mauvaise gestion ou de carence du conseil d'administration d'une caisse d'allocations
familiales ou d'une caisse primaire ou régionale d'assurance maladie, suspendre ou dissoudre ce conseil et nommer un
administrateur provisoire ; 

2°) si les irrégularités ou la mauvaise gestion sont imputables à un ou plusieurs membres du conseil d'administration,
révoquer ceux-ci, après avis dudit conseil.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L226-3 : dispositions applicables à la CNAM, la CNAF, la CNAV et l'ACOSS, L614-1 :

applicables également à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance
vieillesse.

Code de la sécurité sociale L766-11 : dispositions applicables à la caisse des Français de l'étranger.

Code de la sécurité sociale L752-13 : dispositions applicables dans les DOM.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, R381-43 :

ainsi qu'aux membres du conseil d'administration de la caisse mutuelle d'assurance maladie des cultes.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 14 (V)
	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L226-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-107 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-4 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L186 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L226-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L281-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (M)
