# Article L133-5

I. - Les déclarations sociales que les entreprises et autres cotisants sont tenus d'adresser aux organismes gérant des
régimes de protection sociale relevant du présent code et du code rural ou visés aux articles L. 223-16 et L. 351-21 du code
du travail peuvent être faites par voie électronique soit directement auprès de chacun de ces organismes, soit auprès d'un
organisme désigné par eux à cet effet et agréé ou, à défaut, désigné par l'Etat.

L'accusé de réception des déclarations effectuées par voie électronique est établi dans les mêmes conditions.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de l'agriculture fixe la liste des déclarations et
la date à compter de laquelle celles-ci peuvent être effectuées par voie électronique.

Toute entreprise ou autre cotisant, dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ou, le
cas échéant, du ministre chargé de l'agriculture, peut bénéficier d'un service d'aide à l'élaboration des déclarations
sociales relatives aux salaires versés ainsi qu'à l'élaboration des bulletins de paye prévus à l'article L. 143-3 du code du
travail. Ce service est ouvert, sur adhésion, auprès de l'organisme visé au premier alinéa du présent article.

Pour assurer le service défini au précédent alinéa et sa sécurisation, les organismes mentionnés au présent article sont
autorisés à collecter et conserver le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques
des personnes concernées, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale
de l'informatique et des libertés.

Pour les déclarations devant être accompagnées d'un paiement, l'inscription au service de télérèglement dispense l'entreprise
ou autre cotisant, à l'égard des organismes visés au premier alinéa du présent article, de toute autre formalité préalable à
l'utilisation du télérèglement. La transmission aux établissements de crédit de l'adhésion de l'entreprise ou autre cotisant
à ce service de télérèglement pourra être effectuée par voie électronique dans des conditions fixées par convention conclue
entre les établissements de crédit et les organismes visés au premier alinéa.

II. - Dans des conditions définies par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de
l'agriculture, les organismes locaux de recouvrement de cotisations ou de contributions sociales prélevées sur les salaires
mentionnés au présent code, au code rural ou à l'article L. 351-21 du code du travail sont habilités à organiser, au profit
des entreprises, qui ne peuvent ou ne souhaitent pas recourir au service prévu par le I ci-dessus, dont l'effectif n'excède
pas un seuil déterminé par les arrêtés sus-mentionnés, un service d'aide à l'accomplissement de leurs obligations
déclaratives relatives aux salaires versés ainsi qu'à l'élaboration des bulletins de paye de leurs salariés. Ce service peut
être utilisé soit par des tiers qui auront conclu à cet effet, avec un ou plusieurs de ces organismes locaux de recouvrement,
une convention conforme à un modèle type fixé par l'organisme national de recouvrement correspondant, soit directement par
lesdits organismes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 73 () JORF 26 décembre 2001

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 55 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-5 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-18 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-32 (VD)
	  - Code du travail - art. L1273-3 (V)
	  - Code du travail - art. L1274-2 (VT)
	  - Code du travail - art. L129-2 (M)
	  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)
	  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
	  - Code du travail - art. R128-5 (VT)
	  - Code du travail - art. R7122-29 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L712-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
	  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-21 (T)
