# Article L114-1

La Commission des comptes de la sécurité sociale analyse les comptes des régimes de sécurité sociale.

Elle prend, en outre, connaissance des comptes des régimes complémentaires de retraite rendus obligatoires par la loi, ainsi
que d'un bilan relatif aux relations financières entretenues par le régime général de la sécurité sociale avec l'Etat et tous
autres institutions et organismes. Elle inclut, chaque année, dans un de ses rapports, un bilan de l'application des
dispositions de l'article L. 131-7.

La commission, placée sous la présidence du ministre chargé de la sécurité sociale, comprend notamment des représentants des
assemblées parlementaires, du Conseil économique et social, de la Cour des comptes, des organisations professionnelles,
syndicales, familiales et sociales, des conseils d'administration des organismes de sécurité sociale, des organismes
mutualistes, des professions et établissements de santé, ainsi que des personnalités qualifiées.

Elle est assistée par un secrétaire général permanent, nommé par le ministre chargé de la sécurité sociale, qui assure
l'organisation de ses travaux ainsi que l'établissement de ses rapports.

Les rapports de la Commission des comptes de la sécurité sociale sont communiqués au Parlement.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et précise notamment les périodes au cours desquelles se
tiendront les deux réunions annuelles obligatoires de la commission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2007-1750 du 12 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 2012 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-646 du 22 juillet 1996 - art. 3 () JORF 23 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (M)
