# Article LO111-3

I. - Chaque année, la loi de financement de la sécurité sociale :

1° Approuve les orientations de la politique de santé et de sécurité sociale et les objectifs qui déterminent les conditions
générales de l'équilibre financier de la sécurité sociale ;

2° Prévoit, par catégorie, les recettes de l'ensemble des régimes obligatoires de base et des organismes créés pour concourir
à leur financement ;

3° Fixe, par branche, les objectifs de dépenses de l'ensemble des régimes obligatoires de base comptant plus de vingt mille
cotisants actifs ou retraités titulaires de droits propres ;

4° Fixe, pour l'ensemble des régimes obligatoires de base, l'objectif national de dépenses d'assurance maladie ;

5° Fixe, pour chacun des régimes obligatoires de base visés au 3° ou des organismes ayant pour mission de concourir à leur
financement qui peuvent légalement recourir à des ressources non permanentes, les limites dans lesquelles ses besoins de
trésorerie peuvent être couverts par de telles ressources.

II. - La loi de financement de l'année et les lois de financement rectificatives ont le caractère de lois de financement de
la sécurité sociale.

Seules des lois de financement peuvent modifier les dispositions prises en vertu des 1° à 5° du I.

III. - Outre celles prévues au I, les lois de financement de la sécurité sociale ne peuvent comporter que des dispositions
affectant directement l'équilibre financier des régimes obligatoires de base ou améliorant le contrôle du Parlement sur
l'application des lois de financement de la sécurité sociale.

Tout amendement doit être accompagné des justifications qui en permettent la mise en oeuvre.

Les amendements non conformes aux dispositions du présent article sont irrecevables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°74-1094 du 24 décembre 1974 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi - art. 33 (Ab)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 77 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 70 (V)
	  - Loi n°2014-1653 du 29 décembre 2014 - art. 12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L716-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-1-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-10-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-5 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-9-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-5 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-3 (V)
	  - Code rural - art. L731-6 (M)
	  - Code rural - art. R723-24-4 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°96-646 du 22 juillet 1996 - art. 1 () JORF 23 juillet 1996
