# Article L553-2

Tout paiement indu de prestations familiales est récupéré, sous réserve que l'allocataire n'en conteste pas le caractère
indu, par retenues sur les prestations à venir ou par remboursement intégral de la dette en un seul versement si
l'allocataire opte pour cette solution.A défaut, l'organisme payeur peut, dans des conditions fixées par décret, procéder à
la récupération de l'indu par retenues sur les échéances à venir dues soit au titre de l'allocation de logement mentionnée à
l'article L. 831-1, soit au titre de l'aide personnalisée au logement mentionnée à l'article L. 351-1 du code de la
construction et de l'habitation, soit au titre des prestations mentionnées au titre II du livre VIII du présent code, soit au
titre du revenu de solidarité active mentionné à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles, tel qu'il
résulte de la loi n° 2008-1249 du 1er décembre 2008 généralisant le revenu de solidarité active et réformant les politiques
d'insertion. 

Dans des conditions définies par décret, les retenues mentionnées au premier alinéa, ainsi que celles mentionnées aux
articles L. 835-3 du présent code et L. 351-11 du code de la construction et de l'habitation, L. 821-5-1 du présent code et
L. 262-46 du code de l'action sociale et des familles, tel qu'il résulte de la loi n° 2008-1249 du 1er décembre 2008
précitée, sont déterminées en fonction de la composition de la famille, de ses ressources, des charges de logement, des
prestations servies par les organismes débiteurs de prestations familiales, à l'exception de celles précisées par décret. 

Les mêmes règles sont applicables en cas de non-remboursement d'un prêt subventionné ou consenti à quelque titre que ce soit
par un organisme de prestations familiales, la caisse nationale des allocations familiales ou les caisses centrales de
mutualité sociale agricole. 

Toutefois, par dérogation aux dispositions des alinéas précédents, la créance de l'organisme peut être réduite ou remise en
cas de précarité de la situation du débiteur, sauf en cas de manoeuvre frauduleuse ou de fausses déclarations.

**Nota:**

Loi n° 2008-1330 du 17 décembre 2008 art. 118 IV : les dispositions relatives aux indus de revenu de solidarité active
entrent en vigueur au 1er janvier 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 23 (Ab)
	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 24 (Ab)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-45 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-46 (VD)
	  - Code de l'éducation - art. L532-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D552-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L564-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-359 du 10 mai 1999

	**Cite**:

	  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 118 (V)
