# Article L523-1

I.-Ouvrent droit à l'allocation de soutien familial : 

1°) tout enfant orphelin de père ou de mère, ou de père et de mère ; 

2°) tout enfant dont la filiation n'est pas légalement établie à l'égard de l'un ou l'autre de ses parents ou à l'égard de
l'un et de l'autre ; 

3°) tout enfant dont le père ou la mère, ou les père et mère, se soustraient ou se trouvent, s'ils sont considérés comme
tels, au regard de conditions fixées par décret, comme étant hors d'état de faire face à leurs obligations d'entretien ou au
versement d'une pension alimentaire mise à leur charge par décision de justice ou d'une contribution à l'entretien et à
l'éducation de l'enfant fixée par les actes ou accords mentionnés au IV ; 

4°) Tout enfant dont le père ou la mère, ou les père et mère, s'acquittent intégralement du versement d'une pension
alimentaire mise à leur charge par décision de justice ou d'une contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant fixée
par un accord amiable ou par les actes ou accords mentionnés au même IV, lorsque le montant correspondant est inférieur à
celui de l'allocation de soutien familial. Dans ce cas, une allocation de soutien familial différentielle est versée. Les
modalités d'application du présent 4°, notamment les conditions dans lesquelles, en l'absence d'une décision de justice ou
d'un accord ou d'un acte respectivement mentionnés aux 1° et 2° du IV, le montant de la contribution pris en compte pour le
calcul de l'allocation de soutien familial différentielle est retenu, sont fixées par décret en Conseil d'Etat. 

II.-En vue de faciliter la fixation de la pension alimentaire par l'autorité judiciaire, le directeur de l'organisme débiteur
des prestations familiales peut transmettre au parent bénéficiaire les renseignements dont il dispose concernant l'adresse et
la solvabilité du débiteur défaillant à l'issue du contrôle qu'il effectue sur sa situation, dès lors qu'un droit à
l'allocation de soutien familial mentionné au 3° du I est ouvert. 

III.-L'allocation de soutien familial est ouverte de plein droit aux bénéficiaires du revenu de solidarité active visés à
l'article L. 262-9 du code de l'action sociale et des familles et qui assument la charge effective et permanente d'un ou
plusieurs enfants remplissant l'une des conditions précédemment mentionnées. 

IV.-Constituent des actes ou accords au sens des 3° et 4° du I du présent article, sous réserve qu'ils aient acquis force
exécutoire : 

1° L'accord par lequel les époux consentent mutuellement à leur divorce par acte sous signature privée contresigné par
avocats déposé au rang des minutes d'un notaire selon les modalités prévues à l'article 229-1 du code civil ; 

2° Un acte reçu en la forme authentique par un notaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 27 (V)
	  - Décret n°2014-1227 du 21 octobre 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R. 262-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D523-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D523-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L582-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L583-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-11-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 41 (V)

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 229-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-9 (V)
