# Article L114-16-1

Les agents de l'Etat ou des organismes de protection sociale, mentionnés à l'article L. 114-16-3, sont habilités à s'échanger
tous renseignements et tous documents utiles à l'accomplissement des missions de recherche et de constatation des fraudes en
matière sociale énumérées à l'article L. 114-16-2, ainsi qu'au recouvrement des cotisations et contributions dues et des
prestations sociales versées indûment. 

Les agents des services préfectoraux désignés par arrêté préfectoral sont habilités à transmettre aux agents mentionnés à
l'article L. 114-16-3 tous renseignements et tous documents utiles à l'accomplissement par ceux-ci de leur mission de
recherche et de constatation des fraudes en matière sociale visées à l'article L. 114-16-2, ainsi qu'au recouvrement des
cotisations et contributions dues et des prestations sociales versées indûment. 

Sans préjudice des facultés d'échange d'informations dont ils disposent avec les agents des autorités administratives
mentionnées à l'article 1er de l'ordonnance n° 2005-1516 du 8 décembre 2005 relative aux échanges électroniques entre les
usagers et les autorités administratives et entre les autorités administratives, les agents des services mentionnés à
l'article L. 811-2 du code de la sécurité intérieure ou des services désignés par le décret en Conseil d'Etat prévu à
l'article L. 811-4 du même code sont habilités à transmettre aux agents mentionnés à l'article L. 114-16-3 du présent code
les informations strictement utiles à l'accomplissement de leurs missions, lorsque la transmission de ces informations
participe directement à la poursuite de l'une des finalités prévues à l'article L. 811-3 du code de la sécurité intérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°2005-1516 du 8 décembre 2005 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-2 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-3 (V)
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L811-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-3 (V)
	  - Code des douanes - art. 59 sexies (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L134 C (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 94
