# Article L162-22-9

I. - Chaque année est défini un objectif des dépenses d'assurance maladie commun aux activités de médecine, chirurgie,
obstétrique et odontologie mentionnées au a du 1° de l'article L. 6111-2 du code de la santé publique, y compris les
activités d'alternative à la dialyse en centre et d'hospitalisation à domicile, exercées par les établissements de santé
mentionnés à l'article L. 162-22-6. Cet objectif est constitué du montant annuel des charges supportées par les régimes
obligatoires d'assurance maladie afférentes aux frais d'hospitalisation au titre des soins dispensés au cours de l'année dans
le cadre de ces activités. Le contenu de cet objectif est défini par décret.

Le montant de cet objectif commun est arrêté par l'Etat en fonction de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie.

Cet objectif prend en compte, outre la part mentionnée à l'article L. 162-43, les évolutions de toute nature à la suite
desquelles des établissements, des services ou des activités sanitaires ou médico-sociaux se trouvent placés pour tout ou
partie sous un régime juridique ou de financement différent de celui sous lequel ils étaient placés auparavant, notamment
celles relatives aux conversions d'activité.

II. - Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités selon lesquelles, chaque année, sont déterminés les éléments
mentionnés aux 1° à 3° du I de l'article L. 162-22-10 compatibles avec le respect de l'objectif, en prenant en compte à cet
effet, notamment, les prévisions d'évolution de l'activité des établissements pour l'année en cours, mesurée notamment à
partir des données mentionnées aux articles L. 6113-7 et L. 6113-8 du code de la santé publique, ainsi que les changements de
régime juridique et de financement de certains établissements ou services ou activités des établissements concernés. Pour les
éléments mentionnés aux 1° et 2° du I de l'article L. 162-22-10, il est également tenu compte de l'état provisoire des
charges au titre des soins dispensés l'année précédente communiqué dans les conditions prévues au II dudit article. Les
tarifs nationaux des prestations mentionnés au 1° du I du même article sont également déterminés à partir des données
afférentes au coût relatif des prestations établi sur un échantillon représentatif d'établissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 33 (V)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2005-246 du 14 mars 2005 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2008 (V)
	  - Arrêté du 5 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2009 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 9 septembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 28 () JORF 21 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6111-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
