# Article L244-8

Indépendamment des sanctions prévues aux articles L. 244-1 à L. 244-7, les caisses primaires d'assurance maladie sont fondées
à poursuivre, auprès de l'employeur, dans les conditions fixées aux alinéas suivants, le remboursement des prestations de
maladie de longue durée ou d'accident du travail effectivement servies par elles aux salariés ou assimilés de l'entreprise.
Cette sanction est encourue lorsque, à la date de l'accident ou de l'arrêt de travail, l'employeur n'avait pas acquitté
l'intégralité des cotisations de sécurité sociale dues pour son personnel. 

Cette sanction est limitée au remboursement des prestations effectivement servies aux assurés, entre la date de l'accident ou
celle de l'arrêt de travail provoqué par l'affection mentionnée à l'article L. 324-1, et la date de l'acquittement des
cotisations impayées par l'employeur pour l'ensemble de son personnel, lors de l'accident ou de l'arrêt de travail du salarié
ou assimilé. 

Ce remboursement ne pourra, d'autre part, être supérieur au montant des cotisations dues pour l'ensemble du personnel à la
date de l'accident ou de l'arrêt de travail.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L612-12 : application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles. 

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application. 

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires. 

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code du travail - art. L124-8 (AbD)
	  - Code du travail - art. L1251-49 (VD)
	  - Code du travail - art. L1254-26 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L160

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
