# Article L200-3

Les conseils d'administration de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, de la Caisse nationale des allocations familiales et de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale et la commission prévue à l'article L. 221-4 sont saisis, pour avis et dans le cadre de
leurs compétences respectives, de tout projet de mesure législative ou réglementaire ayant des incidences sur l'équilibre
financier de la branche ou entrant dans leur domaine de compétence. Les conseils d'administration sont également saisis du
projet de rapport visé à l'article L. 111-3. Les avis sont motivés.

Le Gouvernement transmet au Parlement les avis rendus sur les projets de loi.

Les conseils d'administration et la commission prévue à l'article L. 221-4 sont habilités, dans le respect de l'équilibre
financier de chacune des branches, à proposer des réformes au Gouvernement.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, et notamment les délais dans lesquels les
conseils d'administration et la commission prévue à l'article L. 221-4 ou les commissions habilitées par eux à cet effet
rendent leurs avis.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 7 () JORF 27 juillet 1994

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-1 (V)
	  - Code rural - art. L723-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (M)
