# Article L241-10

Sans préjudice des droits du salarié concerné aux prestations correspondantes de sécurité sociale, la rémunération d'une aide
à domicile est exonérée totalement des cotisations patronales d'assurances sociales, d'accidents du travail et d'allocations
familiales, lorsque celle-ci est employée effectivement à leur domicile et pour leur service personnel, par :

a) Des personnes vivant seules et des couples vivant indépendamment des autres membres de leur famille, sous réserve de
satisfaire à une condition d'âge déterminée par décret ;

b) Des personnes ayant à charge un enfant ouvrant droit au complément de l'allocation d'éducation spéciale mentionnée à
l'article L. 541-1 ;

c) Des personnes vivant seules, se trouvant dans l'obligation de recourir à l'assistance d'une tierce personne pour accomplir
les actes ordinaires de la vie et titulaires :

- soit d'un avantage de vieillesse servi en application du présent code ou du code rural ;

- soit d'une pension d'invalidité servie par un régime spécial de sécurité sociale, sous réserve d'avoir dépassé un âge
déterminé par décret ;

- soit d'une pension allouée aux militaires invalides au titre de l'article L. 2 du code des pensions militaires d'invalidité
et des victimes de guerre, sous réserve d'avoir dépassé un âge déterminé par décret ;

- soit de l'allocation compensatrice pour tierce personne ;

- soit d'une majoration pour tierce personne servie au titre de l'assurance invalidité, de la législation des accidents du
travail ou d'un régime spécial de sécurité sociale ou de l'article L. 18 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de guerre.

d) Des personnes titulaires de la prestation spécifique dépendance visée à l'article 2 de la loi n° 97-60 du 24 janvier 1997
tendant à mieux répondre aux besoins des personnes âgées par l'institution d'une prestation spécifique dépendance.

L'exonération est accordée sur la demande des intéressés par l'organisme chargé du recouvrement des cotisations dans les
conditions fixées par arrêté ministériel.

Le bénéfice de ces dispositions ne peut se cumuler pour une même aide à domicile avec l'allocation de garde d'enfant à
domicile prévue à l'article L. 533-1.

Le bénéfice des dispositions du présent article est également ouvert dans les mêmes conditions aux personnes âgées ou
handicapées adultes qui ont passé un contrat conforme aux dispositions du cinquième alinéa de l'article 6 de la loi n° 89-475
du 10 juillet 1989 relative à l'accueil par des particuliers, à leur domicile, à titre onéreux, de personnes âgées ou
handicapées adultes.

Le droit à l'exonération est également ouvert aux personnes ou aux couples vivant avec des membres de leur famille et
remplissant la condition d'âge fixée au a ci-dessus ou se trouvant dans l'obligation de recourir à l'assistance d'une tierce
personne pour accomplir les actes ordinaires de la vie et titulaires de l'un des avantages mentionnés au c ci-dessus, dès
lors qu'ils emploient une aide à domicile pendant une durée au moins égale à un minimum fixé par décret.

Les rémunérations des aides à domicile employées par les associations agréées au titre de l'article L. 129-1 du code du
travail, les organismes habilités au titre de l'aide sociale ou ayant passé convention avec un organisme de sécurité sociale
bénéficient d'une exonération de 30 p. 100 des cotisations patronales d'assurances sociales, d'accidents du travail et
d'allocations familiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 27 mai 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 15 juin 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 9 juin 1999 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 95 (V)
	  - Loi n°2005-841 du 26 juillet 2005 - art. 36 (V)
	  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 7 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L443-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R533-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-6 (Ab)
	  - Code du travail - art. D7231-1 (V)
	  - Code du travail - art. L129-4 (AbD)
	  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
	  - Code du travail - art. L7233-3 (Ab)
	  - Code du travail - art. R7232-18 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-20 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-21 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-22 (V)
	  - Code du travail - art. R7232-23 (T)
	  - Code du travail - art. R7232-24 (T)
	  - Code rural - art. D741-98 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031-4 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-100 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-101 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-103 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-27 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-211 du 27 mars 1987
	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-211 du 27 mars 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°90-497 du 18 juin 1990
	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-350 du 1 avril 1992
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mai 1993 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 15 juin 1993 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R241-4 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°89-475 1989-07-10 art. 6
	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Code du travail - art. L129-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L533-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L18 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°97-60 du 24 janvier 1997 - art. 28 () JORF 25 janvier 1997 en vigueur le 1er janvier 1997
