# Article L831-3

I.-Le versement de l'allocation de logement est soumis : 

1° Aux dispositions des deux premiers alinéas de l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les
rapports locatifs et portant modification de la loi n° 86-1290 du 23 décembre 1986, relatives à l'obligation pour le bailleur
de remettre au locataire un logement décent présentant les caractéristiques correspondantes ; 

2° A des conditions de peuplement définies par voie réglementaire. 

II.-Lorsque le logement ne satisfait pas aux caractéristiques imposées au 1° du I et que l'organisme payeur ou un organisme
dûment habilité par ce dernier a constaté que le logement ne constitue donc pas un logement décent au sens de l'article 6 de
la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée, l'allocation de logement n'est pas versée au locataire ou au propriétaire mais
est conservée par l'organisme payeur pendant un délai maximal de dix-huit mois. L'organisme payeur notifie au propriétaire le
constat établissant que le logement ne remplit pas les conditions requises pour être qualifié de logement décent et l'informe
qu'il doit mettre celui-ci en conformité dans le délai maximal précité pour que l'allocation de logement conservée lui soit
versée. Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du loyer et des charges récupérables, diminué du montant des
allocations de logement dont il aura été informé par l'organisme payeur, sans que cette diminution puisse fonder une action
du bailleur à l'encontre du locataire pour obtenir la résiliation du bail. 

Pour l'application de l'article 20-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée, l'information du bailleur, par
l'organisme payeur, sur son obligation de mise en conformité du logement, dont le locataire est également destinataire, tient
lieu de demande de mise en conformité par le locataire dans le cas où ce dernier saisit la commission départementale de
conciliation. L'information du locataire reproduit les dispositions de ce même article et précise l'adresse de la commission
départementale de conciliation. Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi par l'organisme payeur ou par
un organisme dûment habilité par ce dernier, le montant de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur est
versé au propriétaire. 

L'organisme payeur informe le bailleur de l'existence d'aides publiques et des lieux d'information possibles pour réaliser
les travaux de mise en conformité du logement. 

III.-Si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques mentionnées au 1° du I du présent article à l'issue du délai
de mise en conformité mentionné au premier alinéa du II : 

1° Le bénéfice de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur au titre de la période durant laquelle il a été
fait application du premier alinéa du II est définitivement perdu. Le propriétaire ne peut demander au locataire le paiement
de la part de loyer non perçue correspondant au montant de l'allocation conservée ; 

2° L'allocation de logement, le cas échéant recalculée dans le cas où un nouveau loyer est fixé par le juge, peut, à titre
exceptionnel, dans des cas fixés par décret, en vue de permettre l'achèvement d'une mise en conformité engagée, de prendre en
compte l'action du locataire pour rendre son logement décent par la voie judiciaire ou de prévenir des difficultés de
paiement du loyer ou de relogement du locataire, être maintenue par décision de l'organisme payeur et conservée par ce
dernier, pour une durée de six mois renouvelable une fois. Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du loyer et
des charges récupérables, diminué du montant des allocations de logement dont il aura été informé par l'organisme payeur sans
que cette diminution puisse fonder une action du bailleur à l'encontre du locataire pour obtenir la résiliation du bail. 

Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi, le montant de l'allocation de logement conservée par
l'organisme payeur est versé au propriétaire. Si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques mentionnées au 1° du
I du présent article à l'issue de ce délai, le bénéfice de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur au titre
de la période durant laquelle il a été fait application du 2° du présent III est définitivement perdu. Le propriétaire ne
peut demander au locataire le paiement de la part de loyer non perçue correspondant au montant de l'allocation conservée. 

IV.-A chaque changement de locataire, s'il est de nouveau constaté que le logement n'est pas conforme aux caractéristiques
mentionnées au 1° du I, l'allocation de logement n'est pas versée au nouveau locataire ou au propriétaire mais est conservée
par l'organisme payeur pour une durée de six mois, éventuellement prolongée par décision de cet organisme, à titre
exceptionnel, dans les cas définis par le décret mentionné au 2° du III, pour une durée de six mois. Durant ce délai, le
locataire s'acquitte du montant du loyer et des charges récupérables, diminué du montant des allocations de logement dont il
aura été informé par l'organisme payeur sans que cette diminution puisse fonder une action du bailleur à l'encontre du
locataire pour obtenir la résiliation du bail. 

Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi ou si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques
mentionnées au 1° du I du présent article à l'issue de ce délai, il est procédé conformément au dernier alinéa du III. 

V.-Lorsque le montant de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur en application des II à IV est versé au
propriétaire après que le constat de mise en conformité du logement a été établi, le propriétaire verse, le cas échéant, au
locataire la part de l'allocation de logement conservée qui excède le montant du loyer et des charges récupérables. 

VI.-Outre les cas mentionnés aux II à IV, l'allocation de logement peut être accordée à titre dérogatoire et pendant une
durée déterminée, dans des conditions fixées par décret. 

VII.-Toutefois, lorsque le demandeur est hébergé dans une unité ou un centre de long séjour visé au deuxième alinéa de
l'article L. 831-1, l'allocation de logement peut être versée dès lors que l'établissement apporte la preuve qu'il a engagé
un programme d'investissement destiné à assurer, dans un délai de trois ans, la conformité totale aux normes fixées en
application du 1° du I et que ce programme a donné lieu à l'inscription à son budget, approuvé par l'autorité administrative,
de la première tranche des travaux. La transmission de cette preuve à l'organisme payeur vaut constat de mise en conformité
du logement pour l'application des II à V.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°86-1290 du 23 décembre 1986 (V)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (V)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 7 (V)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 8-1 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-19-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 85 (V)
