# Article L162-27

Les spécialités pharmaceutiques classées par leur autorisation de mise sur le marché dans la catégorie des médicaments à
prescription hospitalière et devant être administrées dans un environnement hospitalier peuvent être directement fournies par
la pharmacie à usage intérieur en vue de leur administration au cours de la prise en charge d'un patient dont l'état de santé
nécessite des soins non suivis d'hospitalisation dans un établissement de santé. 

Dans ce cas, ces spécialités font l'objet d'une prise en charge, en sus des prestations d'hospitalisation mentionnées au 1°
de l'article L. 162-22-6 ou des actes et consultations mentionnés au premier alinéa de l'article L. 162-26, sur la base des
tarifs définis aux alinéas suivants du présent article. Lorsque le montant de la facture est inférieur au tarif, le
remboursement à l'établissement s'effectue sur la base du montant de la facture, majoré d'une partie de la différence entre
ces deux éléments définie par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Lorsque ces spécialités sont inscrites sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7, elles bénéficient d'un remboursement
sur facture de la part prise en charge par les régimes obligatoires d'assurance maladie, sur la base du tarif de
responsabilité prévu à l'article L. 162-16-6. 

Lorsque ces spécialités ne sont pas inscrites sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7, le Comité économique des
produits de santé fixe un tarif de prise en charge des spécialités selon la procédure mentionnée au I de l'article L.
162-16-6. Toutefois, dans ce cas, la décision du comité mentionnée au premier alinéa du I de l'article L. 162-16-6 intervient
au plus tard dans un délai de soixante-quinze jours suivant, soit l'inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2
du code de la santé publique, soit, pour les médicaments déjà inscrits sur cette liste, la notification de la décision
prévoyant leur classement dans la catégorie des médicaments à prescription hospitalière mentionnée au premier alinéa du
présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 48
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 79
