# Article L114-6

Les comptes des régimes et organismes de sécurité sociale doivent être réguliers, sincères et donner une image fidèle de leur
patrimoine et de leur situation financière.

Les comptes annuels et infra-annuels des organismes de base de sécurité sociale, présentés par l'agent comptable, établis
sous sa responsabilité et visés par le directeur, sont transmis à l'organisme national chargé de leur centralisation. Ce
dernier valide ces comptes et établit le compte combiné de la branche ou de l'activité de recouvrement, ou du régime.

Les organismes nationaux de sécurité sociale qui gèrent un régime obligatoire de base transmettent leurs comptes annuels au
ministre chargé de la sécurité sociale et à la Cour des comptes.

Les organismes nationaux de sécurité sociale qui gèrent un régime obligatoire de base comportant un réseau de caisses locales
ou régionales transmettent les comptes combinés annuels au ministre chargé de la sécurité sociale et à la Cour des comptes.

Les comptes des régimes de protection sociale agricole sont également transmis au ministre de l'agriculture.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 110 (V)
	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de commerce - art. A823-27-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-90 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 64 () JORF 21 décembre 2004
