# Article L461-5

Toute maladie professionnelle dont la réparation est demandée en vertu du présent livre doit être, par les soins de la
victime, déclarée à la caisse primaire dans un délai déterminé, même si elle a déjà été portée à la connaissance de la caisse
en application de l'article L. 321-2.

Dans le cas prévu au quatrième alinéa de l'article L. 461-2, il est fixé un délai plus long courant à compter de la date
d'entrée en vigueur du nouveau tableau annexé au décret en Conseil d'Etat . 

Le praticien établit en triple exemplaire et remet à la victime un certificat indiquant la nature de la maladie, notamment
les manifestations mentionnées aux tableaux et constatées ainsi que les suites probables. Deux exemplaires du certificat
doivent compléter la déclaration mentionnée au premier alinéa dont la forme a été déterminée par arrêté ministériel. 

Une copie de cette déclaration et un exemplaire du certificat médical sont transmis immédiatement par la caisse primaire à
l'inspecteur du travail chargé de la surveillance de l'entreprise ou, s'il y a lieu, au fonctionnaire qui en exerce les
attributions en vertu d'une législation spéciale. 

Sans préjudice des dispositions du premier alinéa de l'article L. 461-1, le délai de prescription prévu à l'article L. 431-2
court à compter de la cessation du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-1194 1998-12-23 art. 40 I 5° JORF 27 décembre 1998

	**Cité par**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 40 (V)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-5 (V)
	  - Code rural - art. R751-31 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-5 (V)
