# Article L169-10

I.-Le financement des dépenses résultant des articles L. 169-2 et L. 169-6 est assuré par l'Etat. 

II.-Pour chaque personne mentionnée à l'article L. 169-1 à qui le fonds institué par l'article L. 422-1 du code des
assurances a présenté l'offre d'indemnisation prévue au deuxième alinéa de l'article L. 422-2 du même code : 

1° Le financement des dépenses résultant de l'article L. 169-2-1 du présent code est assuré par le fonds institué par
l'article L. 422-1 du code des assurances, déduction faite des sommes mentionnées au IV du présent article ; 

2° Pour la mise en œuvre de l'article L. 169-3, le financement de la différence entre la part servant de base au
remboursement par l'assurance maladie et les frais réellement exposés est assuré : 

a) Jusqu'à la date de présentation de l'offre mentionnée au premier alinéa du présent II, par le fonds institué par l'article
L. 422-1 du code des assurances, déduction faite des sommes mentionnées au IV du présent article ; 

b) A compter de la mise en œuvre du II de l'article L. 169-4, par l'Etat. 

III.-Pour chaque personne mentionnée à l'article L. 169-1 du présent code à qui le fonds institué par l'article L. 422-1 du
code des assurances notifie une décision de refus d'indemnisation ou pour laquelle aucune procédure d'indemnisation n'est en
cours à l'issue d'une période de trois ans à compter de la survenance de l'acte de terrorisme, le financement des dépenses
mentionnées aux 1° et 2° du II du présent article est à la charge de l'Etat, déduction faite des sommes mentionnées au IV. 

L'Etat prend également en charge, déduction faite des sommes mentionnées au IV, le financement des dépenses mentionnées au 1°
du II pour la mise en œuvre de l'article L. 169-5 postérieurement à la présentation de l'offre mentionnée au premier alinéa
du même II et de l'article L. 169-7. 

IV.-Un décret fixe les conditions dans lesquelles les régimes d'assurance maladie se substituent aux personnes mentionnées à
l'article L. 169-1 pour l'obtention des sommes qui auraient été versées par d'autres dispositifs de prise en charge des mêmes
préjudices en l'absence des dispositions des articles L. 169-2-1 et L. 169-3, notamment par les organismes mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 182-3.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 60 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions sont applicables aux actes et
prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 et à la délivrance de produits et prestation inscrits sur la
liste mentionnée à l'article L. 165-1 intervenus postérieurement au 14 juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-11 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-1 (V)
