# Article L152-1

Les décisions des conseils d'administration des organismes d'assurance vieillesse des professions libérales et des organismes
mentionnés à l'article 1002 du code rural sont soumises au contrôle de l'Etat dans les conditions fixées au présent
chapitre. 

L'autorité compétente de l'Etat peut annuler ces décisions lorsqu'elles sont contraires à la loi ou de nature à compromettre
l'équilibre financier de la caisse. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'exercice du contrôle prévu au premier alinéa et notamment les règles de
communication des décisions, les conditions de délai imparties à l'autorité compétente pour prononcer l'annulation et la
procédure de suspension provisoire des décisions des organismes. 

Des décrets en Conseil d'Etat peuvent, en ce qui concerne les organismes de mutualité sociale agricole, apporter les
adaptations nécessaires à ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 10 al. 1, al. 2
	  - Loi n°84-2 1984-01-02 art. 9 III
	  - Code de la sécurité sociale L171 ANCIEN ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-690 du 9 août 1994 - art. 7 (Ab)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 102
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-7 (VD)
	  - Code rural - art. L. 723-4-1 (V)
	  - Code rural - art. L723-12-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L717-2-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural 1002
