# Article L652-5

Les retraites de base versées par les régimes d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des professions
artisanales, industrielles, commerciales et libérales aux présidents des caisses de base et des sections professionnelles des
régimes susvisés, aux présidents des caisses mutuelles régionales d'assurance maladie et maternité des travailleurs non
salariés ainsi qu'aux administrateurs de la Caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés
des professions non agricoles (Canam), de l'Organisation autonome nationale d'assurance vieillesse de l'industrie et du
commerce (Organic), de la Caisse autonome nationale de compensation de l'assurance vieillesse des artisans (Cancava), de la
Caisse nationale d'assurance vieillesse des professions libérales (C.N.A.V.P.L.) et de la Caisse nationale des barreaux
français (C.N.B.F.) sont assorties d'une bonification compensatrice de perte de gain.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités de calcul forfaitaire de la bonification qui tiennent compte de la durée
d'exercice simultané d'un mandat et d'une activité professionnelle non salariée. Il détermine également les conditions
d'entrée en vigueur du dispositif. Les mandats en cours à la date de la publication de la loi n° 93-121 du 27 janvier 1993
portant diverses mesures d'ordre social sont pris en compte pour le calcul de la bonification compensatrice de perte de gain
dès lors que les intéressés n'ont pas fait liquider leurs droits à pension antérieurement au début de ces mandats.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°93-121 1993-01-27

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 42 () JORF 5 février 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-551 du 14 juin 1996 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-15 (V)
