# Article L161-14-1

L'enfant ayant droit d'un assuré social en vertu des 2° et 3° de l'article L. 313-3, qui a atteint l'âge de seize ans peut
demander, selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, à être identifié de façon autonome au sein du régime dudit
assuré social et à bénéficier à titre personnel du remboursement des prestations en nature de l'assurance maladie et
maternité de ce régime. Toutefois, cette identification et ce remboursement à titre personnel sont obligatoires pour l'enfant
ayant droit d'un assuré social en vertu des 2° et 3° de l'article L. 313-3, qui a atteint l'âge de seize ans poursuivant des
études dans les établissements, écoles ou classes mentionnés à l'article L. 381-4. 

Sauf refus exprès de leur part, les ayants droit mentionnés aux 1° et 4° de l'article L. 313-3 et à l'article L. 161-14 sont
identifiés de façon autonome au sein du régime de l'assuré et perçoivent à titre personnel les prestations en nature des
assurances maladie et maternité. 

Les enfants mineurs pris en charge par les services de l'aide sociale à l'enfance peuvent, à la diligence et sur demande des
personnes ou des établissements qui en assurent l'accueil ou la garde, être identifiés de façon autonome au sein du régime de
l'assuré. Ces personnes ou établissements perçoivent pour le compte de l'assuré les prestations en nature des assurances
maladie et maternité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 7 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-636 du 8 juin 2011 - art. 32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L332-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-9 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-14 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
