# Article L162-22-2

Chaque année est conclu, entre les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre caisse nationale d'assurance maladie, ainsi qu'une au
moins des organisations syndicales nationales les plus représentatives des établissements privés de santé régis par l'article
L. 710-16-2 du code de la santé publique, un accord fixant :

1° La répartition par discipline du montant total annuel, arrêté par les ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale en fonction de l'objectif national d'évolution des dépenses d'assurance maladie voté par le Parlement, des frais
d'hospitalisation pris en charge par les régimes d'assurance maladie des établissements ayant passé contrat avec les agences
régionales de l'hospitalisation en application des articles L. 710-16 et L. 710-16-2 du code de la santé publique ;

2° La prise en compte financière, dans le montant total annuel mentionné au 1°, des évolutions mentionnées au 3° de l'article
L. 162-22-1 ;

3° A compter du 1er janvier 1998, la répartition, par région, des montants visés au 1° ; en vue de résorber progressivement
les inégalités de dotations entre régions, la fixation de ces montants tient compte des besoins de la population, des
orientations des schémas régionaux d'organisation sanitaire et des priorités nationales ou locales en matière de politique
sanitaire, ainsi que des informations sur l'activité des établissements visées aux articles L. 710-6 et L. 710-7 du code de
la santé publique ;

4° Les tarifs des prestations servant de base au calcul de la participation de l'assuré ;

5° Les modalités de la détermination des sommes dues aux établissements de santé privés compte tenu, d'une part, du nombre et
de la nature des prestations prises en charge par l'assurance maladie et, d'autre part, des modalités de cette prise en
charge ;

6° Les modalités de versement de ces sommes.

La ou les organisations syndicales signataires de cet accord constituent le comité professionnel national de
l'hospitalisation privée, et sont habilitées à conclure et à gérer le contrat tripartite national visé à l'article L.
162-22-1.

Toutefois, cette ou ces organisations peuvent proposer aux organisations syndicales nationales les plus représentatives non
signataires d'entrer dans le Comité professionnel national de l'hospitalisation privée avec une représentation minoritaire.

Les organisations syndicales nationales les plus représentatives non signataires de l'accord peuvent y adhérer en cours
d'année. Elles deviennent alors membres du Comité professionnel national de l'hospitalisation privée.

L'accord visé au premier alinéa du présent article est applicable à compter du 1er janvier de l'année au titre de laquelle il
est conclu. A défaut de conclusion de cet accord dans un délai de quinze jours après la date de publication de la loi de
financement de la sécurité sociale, un arrêté interministériel fixe le contenu des 1° à 6° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 7 (V)
	  - Décret n°92-1257 du 3 décembre 1992 - art. 10 (V)
	  - Rapport - art. 24 (M)
	  - Rapport - art. 61 (Ab)
	  - Décret n°96-687 du 31 juillet 1996 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°96-687 du 31 juillet 1996 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 4 octobre 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 novembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 août 1998 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 26 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (M)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 8 octobre 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2005-246 du 14 mars 2005 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 28 avril 2010 (V)
	  - Arrêté du 24 mars 2011 (V)
	  - Arrêté du 28 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2014 (V)
	  - Arrêté du 22 avril 2015 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-18 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L710-16-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R715-13-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-17-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-5 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-39 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-11 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 21 () JORF 25 avril 1996

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-7 du 6 janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (M)
