# Article L243-14

I.-Les entreprises ou les établissements d'une même entreprise, redevables de cotisations, contributions et taxes d'un
montant supérieur à 100 000 € au titre de l'année civile précédente ou soumis à l'obligation de verser mensuellement leurs
cotisations sociales, sont tenus de régler par virement ou, en accord avec leur organisme de recouvrement, par tout autre
moyen de paiement dématérialisé, les sommes dont ils sont redevables l'année suivante sur le compte spécial d'encaissement de
l'organisme de recouvrement dont ils relèvent. 

Lorsque le montant des cotisations, contributions et taxes mentionnées au présent I est supérieur à 7 millions d'euros au
titre d'une année civile, le mode de paiement dématérialisé est obligatoirement le virement bancaire. 

II.-Les entreprises autorisées à verser pour l'ensemble ou une partie de leurs établissements les cotisations dues à un
organisme de recouvrement autre que celui ou ceux dans la circonscription desquels ces établissements se trouvent situés sont
soumises à la même obligation. 

II bis.-Les entreprises ou les établissements d'une même entreprise mentionnés aux I et II, redevables de cotisations,
contributions et taxes pour un montant supérieur à 100 000 € au titre de l'année civile précédente ou soumis à l'obligation
de verser mensuellement leurs cotisations sociales, sont tenus d'effectuer leurs déclarations sociales ainsi que d'effectuer
la déclaration et le versement mentionnés au III de l'article L. 133-5-4, au titre des sommes dont ils sont redevables
l'année suivante, par voie électronique, dans les conditions prévues à l'article L. 133-5.

III.-Le non-respect des obligations prévues aux I et II entraîne l'application d'une majoration de 0,2 % du montant des
sommes dont le versement ou la déclaration a été effectué selon un autre mode de paiement ou de déclaration. 

Le non-respect de l'obligation prévue au II bis entraîne l'application d'une majoration correspondant à 0,2 % du montant des
sommes dont la déclaration a été effectuée par une autre voie que la voie électronique. 

IV.-Les règles et les garanties et sanctions attachées au recouvrement des cotisations de sécurité sociale sont applicables
aux majorations et pénalités prévues au III. 

Les modalités d'application du présent article sont, en tant que de besoin, fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 8-1 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 48 (Ab)
	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 60 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D243-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-61 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-492 du 11 juin 1999
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D243-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 41 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (V)
