# Article L139-1

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale centralise la part du produit des contributions attribuée aux régimes
obligatoires d'assurance maladie en application du IV de l'article L. 136-8 et la répartit entre les régimes obligatoires
d'assurance maladie.

Chaque régime d'assurance maladie, à l'exception de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés,
reçoit un montant égal à celui perçu au titre de l'année 1998 en ce qui concerne la répartition tant de ces contributions que
des droits de consommation sur les alcools, corrigé de l'impact sur douze mois civils de la substitution de la contribution
sociale généralisée aux cotisations d'assurance maladie. Ce montant est réactualisé au 1er janvier de chaque année en
fonction de l'évolution, avant application de la réduction représentative de frais professionnels mentionnée au I de
l'article L. 136-2, de l'assiette de la contribution visée à l'article L. 136-1 attribuée aux régimes obligatoires
d'assurance maladie entre les deux derniers exercices connus.

Ces montants et les modalités de leur versement sont fixés par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale
et du budget après consultation d'une commission de répartition de la contribution sociale généralisée, composée notamment de
représentants des régimes concernés et présidée par le secrétaire général de la Commission des comptes de la sécurité
sociale. Les montants fixés par cet arrêté peuvent être majorés tous les trois ans, selon des modalités fixées par décret en
Conseil d'Etat, sur demande des régimes intéressés adressée au président de la commission de répartition, lorsque la
réactualisation mentionnée à l'alinéa précédent, appliquée sur les trois derniers exercices, est inférieure à
l'accroissement, sur la même période, de l'assiette des cotisations d'assurance maladie du régime demandeur.

La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés reçoit le solde de la contribution sociale généralisée
après la répartition prévue au deuxième alinéa du présent article.

La commission de répartition dresse, au terme d'un délai de cinq ans, un bilan de l'application des présentes dispositions
qu'elle présente au Parlement et propose, le cas échéant, une modification des modalités de calcul des montants versés à
chaque régime.

**Nota:**

Loi 2006-1640 du 21 décembre 2006 art. 21 II : les dispositions du deuxième alinéa de l'article L139-1 sont applicables pour
la première fois aux montants des attributions de contribution sociale généralisée fixés par arrêté au titre de l'année 2007,
celles du 2° à compter des attributions relatives à l'exercice 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 100 (V)
	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 18 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-4 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1106-6-3 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-45 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 2000
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 2000 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 janvier 2000 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 21 (V) JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (M)
