# Article L161-45

La Haute Autorité de santé dispose de l'autonomie financière. Son budget est arrêté par le collège sur proposition du
directeur.

Les ressources de la Haute Autorité sont constituées notamment par :

1° Des subventions de l'Etat ;

2° Une dotation globale versée dans des conditions prévues par l'article L. 174-2 ;

3° Le produit des redevances pour services rendus, dont les montants sont déterminés sur proposition du directeur par le
collège ;

4° Une fraction de 10 % du produit de la contribution prévue aux articles L. 245-1 à L. 245-6 ;

5° Le montant des taxes mentionnées aux articles L. 5123-5 et L. 5211-5-1 du code de la santé publique ;

6° Des produits divers, des dons et legs ;

7° Une contribution financière due par les établissements de santé à l'occasion de la procédure prévue par les articles L.
6113-3 et L. 6113-4 du code de la santé publique. Le montant de cette contribution est fixé par décret. Il est fonction du
nombre, déterminé au 31 décembre de l'année qui précède la visite de certification, de lits et de places de l'établissement,
autorisés en application de l'article L. 6122-1 du même code, ainsi que du nombre de sites concernés par la procédure de
certification. Il ne peut être inférieur à 2 286 Euros, ni supérieur à 53 357 Euros. Cette contribution est exigible dès la
notification de la date de la visite de certification. Elle est recouvrée selon les modalités prévues pour le recouvrement
des créances des établissements publics administratifs de l'Etat.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-810 2004-08-13 art. 35 II : lors de la 1ère constitution de la Haute Autorité de santé, sont désignés par
tirage au sort, à l'exception du président, 4 membres dont les mandats prennent fin à l'issue d'un délai de 3 ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 35 (V) JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-102 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-94 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5211-5-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-3 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L174-2, L245-1 à L245-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
