# Article L931-4-1

I.-Les institutions de prévoyance et unions mentionnées au II de l'article L. 931-1-1, qui ont la réassurance pour activité
exclusive et dont le siège social est situé en France, ne peuvent commencer leurs opérations qu'après avoir obtenu un
agrément administratif délivré par l'Autorité de contrôle prudentiel.

L'agrément est accordé sur demande de l'institution de prévoyance ou de l'union pour la réassurance des opérations relevant
soit du a, soit du b et du c de l'article L. 931-1, soit pour la réassurance de l'ensemble de ces opérations. 

II.-Avant l'octroi d'un agrément à une institution de prévoyance ou union ayant la réassurance pour activité exclusive qui
est : 

a) Soit un organisme subordonné à un organisme assureur ou de réassurance agréé dans un autre Etat membre de la Communauté
européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

b) Soit un organisme subordonné à l'organisme de référence d'un organisme assureur ou de réassurance agréé dans un autre Etat
membre de la Communauté européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

c) Soit un organisme contrôlé par une personne, physique ou morale, qui contrôle également un organisme assureur ou de
réassurance agréé dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace
économique européen, 

L'Autorité de contrôle prudentiel consulte les autorités compétentes de l'autre Etat membre de la Communauté européenne ou de
l'autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2008-556 du 13 juin 2008 - art. 15 (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-14-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-43-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-43-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-6 (VT)
	  - Code des assurances - art. L321-10-1 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L517-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
