# Article L133-6-4

I.-Le régime social des indépendants définit les orientations du recouvrement amiable et contentieux des cotisations et
contributions mentionnées à l'article L. 133-6 dont sont redevables les personnes exerçant les professions artisanales,
industrielles et commerciales. 

Le régime social des indépendants assure le recouvrement amiable des cotisations et contributions mentionnées à l'article L.
133-6 dont sont redevables les personnes exerçant les professions artisanales, industrielles et commerciales.  Il peut
déléguer, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L.
752-4, qui agissent pour son compte et sous son appellation, tout ou partie du recouvrement amiable des cotisations et
contributions sociales.  

Le régime social des indépendants assure le recouvrement contentieux des cotisations et contributions mentionnées à l'article
L. 133-6 dont sont redevables les personnes exerçant les professions artisanales, industrielles et commerciales, conformément
aux dispositions du chapitre IV du titre IV du livre II. 

II.-A défaut d'encaissement à la date d'échéance ou à la date limite de paiement lorsque celle-ci est distincte, la mise en
demeure prévue à l'article L. 244-2 invitant le cotisant à régulariser sa situation est transmise par la caisse du régime
social des indépendants chargée du contentieux. 

En l'absence de régularisation et sauf réclamation introduite devant la commission de recours amiable de la caisse de base du
régime social des indépendants, la caisse chargée du contentieux adresse la contrainte mentionnée à l'article L. 244-9. 

III.-En cas de recouvrement partiel des cotisations et contributions sociales du régime social des indépendants, les
contributions mentionnées aux articles L. 136-3 et 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au remboursement
de la dette sociale sont prélevées par priorité et dans des proportions identiques sur les sommes recouvrées. Le solde
éventuel est affecté aux cotisations selon un ordre fixé par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mai 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-23 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 36 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)
