# Article L951-4

Le contrôle des institutions est effectué sur pièces et sur place.

La commission organise ce contrôle et en définit les modalités.

Les institutions régies par les titres III et IV du livre IX, les mutuelles, unions et fédérations soumises au contrôle de la
commission sont tenues de lui prêter leur concours, de lui fournir toutes justifications et tous renseignements utiles et de
lui communiquer tous documents nécessaires à l'accomplissement de sa mission.

Pour les opérations faisant appel à l'informatique, le droit de communication implique l'accès aux logiciels et aux données,
ainsi que la faculté d'en demander la transcription par tout traitement approprié dans des documents directement utilisables
pour les besoins du contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la mutualité - art. L510-5 (Ab)
	  - Code de la mutualité - art. R211-21 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R510-13 (M)
	  - Code de la mutualité - art. R510-2 (Ab)
	  - Code de la mutualité - art. R510-3 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R510-7 (Ab)
	  - Code de la mutualité - art. R510-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-1-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-2-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-13 (Ab)
