# Article L643-3

I.-La liquidation de la pension prévue à l'article L. 643-1 peut être demandée à partir de l'âge prévu au premier alinéa de
l'article L. 351-1. 

Lorsque l'intéressé a accompli la durée d'assurance fixée en application du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 dans le
présent régime et dans un ou plusieurs autres régimes d'assurance vieillesse de base, le montant de la pension de retraite
est égal au produit de la valeur du point par le nombre de points acquis. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les coefficients de réduction de la pension de retraite applicables en fonction de l'âge
auquel est demandée la liquidation et de la durée d'assurance lorsque l'intéressé ne justifie pas de la durée prévue au
deuxième alinéa du présent I. 

La durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré accomplie après l'âge prévu au premier alinéa et
au-delà de la durée mentionnée au deuxième alinéa donne lieu à une majoration de la pension dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat. Toutefois, pour l'appréciation de cette condition de durée, les bonifications de durée de services
et majorations de durée d'assurance, à l'exclusion de celles accordées au titre des enfants et du handicap, prévues par les
dispositions législatives et réglementaires, quel que soit le régime de retraite de base au titre duquel elles ont été
acquises, ne sont pas prises en compte. Un décret fixe la liste des bonifications et majorations auxquelles s'applique le
présent alinéa. 

II.-L'âge prévu au premier alinéa du I est abaissé pour les assurés qui ont commencé leur activité avant un âge et dans des
conditions déterminés par décret et ont accompli une durée totale d'assurance et de périodes reconnues équivalentes dans le
régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes
obligatoires au moins égale à une limite définie par décret, tout ou partie de cette durée totale ayant donné lieu à
cotisations à la charge de l'assuré. Un décret précise les modalités d'application du présent II et notamment les conditions
dans lesquelles, le cas échéant, une partie des périodes de service national peut être réputée avoir donné lieu au versement
de cotisations. 

III.-La condition d'âge prévue au premier alinéa du I est abaissée, dans des conditions fixées par décret, pour les assurés
handicapés qui ont accompli, alors qu'ils étaient atteints d'une incapacité permanente au moins égale à un taux fixé par
décret ou qu'ils bénéficiaient de la reconnaissance de la qualité de travailleur handicapé mentionnée à l'article L. 5213-1
du code du travail, une durée d'assurance dans le régime d'assurance vieillesse de base des professions libérales et, le cas
échéant, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires au moins égale à une limite définie par décret, tout ou partie de
cette durée ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré. 

La pension des intéressés est majorée en fonction de la durée ayant donné lieu à cotisations considérée, dans des conditions
précisées par décret.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 article 86 V : Le présent article n'est pas applicable aux assurés qui remplissent,
avant le 1er janvier 2013, les conditions d'âge et de durée d'assurance ouvrant droit au bénéfice de la majoration de pension
prévue au dernier alinéa du I du présent article dans sa rédaction antérieure au 23 décembre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2007-369 du 20 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 97
	  - Décret n°2014-350 du 19 mars 2014 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 86 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1
