# Article L111-1

L'organisation de la sécurité sociale est fondée sur le principe de solidarité nationale. 

Elle garantit les travailleurs et leur famille contre les risques de toute nature susceptibles de réduire ou de supprimer
leur capacité de gain. Elle couvre également les charges de maternité, de paternité et les charges de famille. 

Elle assure, pour toute autre personne et pour les membres de sa famille résidant sur le territoire français, la couverture
des charges de maladie, de maternité et de paternité ainsi que des charges de famille.

Cette garantie s'exerce par l'affiliation des intéressés et le rattachement de leurs ayants droit à un (ou plusieurs)
régime(s) obligatoire(s).

Elle assure le service des prestations d'assurances sociales, d'accidents du travail et maladies professionnelles, des
allocations de vieillesse ainsi que le service des prestations familiales dans le cadre des dispositions fixées par le
présent code.

**Nota:**

Loi 2001-1246 du 21 décembre 2001 art. 55 XXII : Les dispositions du présent article sont applicables aux enfants nés ou
adoptés à partir du 1er janvier 2002 et aux enfants nés avant cette date alors que leur naissance présumée était postérieure
au 31 décembre 2001.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 55 () JORF 26 décembre 2001

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2005-102 du 11 février 2005 - art. 63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-8 (V)
