# Article L921-2

Des décrets fixent, en tant que de besoin, les conditions d'affiliation à un régime de retraite complémentaire des salariés
et anciens salariés auxquels les procédures fixées à l'article L. 911-4 du présent code et à l'article L. 727-3 du code rural
ne sont pas applicables notamment dans les secteurs professionnels dotés d'un régime complémentaire de retraite défini par
voie réglementaire. 

Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 921-4 ne sont pas applicables aux régimes de retraite complémentaire visés
au premier alinéa du présent article.

Les dispositions du second alinéa de l'article L. 921-4 relatives à l'adhésion aux fédérations et à la compensation des
opérations des institutions de retraite complémentaire ne sont pas applicables aux institutions qui mettent en oeuvre les
régimes visés au premier alinéa du présent article aussi longtemps que celles-ci ne participent pas à une telle compensation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (M)
	  - Code rural L727-3
