# Article L242-11

Les cotisations d'allocations familiales des employeurs et travailleurs indépendants des professions non-agricoles sont,
chaque année   , calculées à titre provisionnel en pourcentage du revenu professionnel non-salarié non-agricole de l'avant-
dernière année retenu pour le calcul de l'impôt sur le revenu ou, le cas échéant, de revenus forfaitaires. Le revenu
professionnel est revalorisé par application, successivement, du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des
prix à la consommation des ménages, constaté pour la dernière année, et du taux d'évolution du même indice en moyenne
annuelle figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances pour l'année au titre de
laquelle la cotisation est due. Toutefois, ce revenu n'est pris en considération que jusqu'à concurrence du plafond
applicable dans le régime général de sécurité sociale au cours de la même année. 

Par dérogation à l'alinéa ci-dessus, la cotisation peut, à la demande de l'assuré, être fixée sur la base d'une assiette
forfaitaire inférieure, dès lors que les éléments d'appréciation fournis par celui-ci sur l'importance de ses revenus
professionnels au cours de l'année au titre de laquelle la cotisation est due, établissent que ces revenus seront inférieurs
à l'assiette retenue en application de cet alinéa. 

Lorsque le revenu professionnel est définitivement connu, la cotisation fait l'objet d'une régularisation. 

Par dérogation aux dispositions ci-dessus, sont dispensés du versement de la cotisation les personnes justifiant d'un revenu
professionnel inférieur à un montant déterminé ainsi que les travailleurs indépendants ayant atteint un âge déterminé et
ayant assumé la charge d'un certain nombre d'enfants jusqu'à un âge déterminé. Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités
d'application du présent alinéa. 

Les modalités d'application des premier, deuxième et troisième alinéas du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 1946-06-08 art. 153-3 ELEMENTS LEGISLATIFS
	  - Ordonnance n°67-706 du 21 août 1967 - art. 32-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 11 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11-1 (V)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 15 (M)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 21 (M)
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 7 (V)
	  - Loi - art. 129 (T)
	  - Décret n°95-1360 du 30 décembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2007-294 du 5 mars 2007 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 janvier 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-13 (M)
	  - Code du travail - art. L6331-49 (VT)
	  - Code du travail - art. L953-1 (AbD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-78 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-25 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R242-13 (V)
