# Article L633-10

Les cotisations sont fixées dans les conditions déterminées par décret et dans la limite d'un plafond en pourcentage des
revenus professionnels non-salariés non-agricoles de l'avant-dernière année retenus pour le calcul de l'impôt sur le revenu
ou, le cas échéant, en fonction de revenus forfaitaires. 

Les revenus professionnels sont actualisés par application successivement du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice
général des prix à la consommation des ménages constaté pour la dernière année et du taux d'évolution en moyenne annuelle du
même indice figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances pour l'année au titre de
laquelle la cotisation est due   . 

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa ci-dessus, la cotisation peut, à la demande de l'assuré, être fixée sur la
base d'une assiette forfaitaire inférieure, dès lors que les éléments d'appréciation fournis par celui-ci sur l'importance de
ses revenus professionnels, au cours de l'année au titre de laquelle la cotisation est due, établissent que ces revenus
seront inférieurs à l'assiette retenue en application de cet alinéa. 

Lorsque les revenus professionnels sont définitivement connus, la cotisation fait l'objet d'une régularisation. 

Le montant du plafond ainsi que le taux de la cotisation sont ceux fixés en matière d'assurance vieillesse du régime général
de sécurité sociale en application de l'article L. 241-3. 

Un décret fixe les conditions d'application des alinéas précédents. 

A titre transitoire, pour le calcul de la cotisation due par les personnes titulaires d'une pension, rente ou allocation
mentionnées aux articles L. 634-2 à L. 634-5, L. 636-1, L. 812-1 et L. 813-5 et qui exercent une activité professionnelle
non-salariée artisanale, industrielle ou commerciale, un abattement dont le montant est fixé par décret peut être appliqué à
l'assiette des cotisations. 

Ces dispositions cessent d'être applicables aux personnes titulaires d'une pension, rente ou allocation prenant effet
postérieurement au 30 juin 1984.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 32 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 5 (Ab)
	  - Loi n°2004-804 du 9 août 2004 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°2004-1239 du 22 novembre 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2008-458 du 15 mai 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2012-1034 du 7 septembre 2012 (V)
	  - Arrêté du 4 juillet 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-5 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-41 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-46 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L663-9, L663-10

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D633-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L636-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L812-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-5 (M)
