# Article L162-30-2

Sur la base de l'analyse nationale de l'évolution des dépenses de médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent
code et de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant
au titre III de cette liste, et sur recommandation du conseil de l'hospitalisation, l'Etat arrête, chaque année, un taux
prévisionnel d'évolution des dépenses de médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent code et de produits et
prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant au titre III de cette
liste, remboursées sur l'enveloppe de soins de ville, prescrits par les professionnels de santé exerçant au sein des
établissements publics de santé et des établissements de santé mentionnés à l'article L. 162-22-6. 

Lorsque l'agence régionale de santé, conjointement avec l'organisme local d'assurance maladie, constate que les dépenses de
médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent code et de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à
l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant au titre III de cette liste, occasionnées par les prescriptions des
médecins exerçant leur activité au sein d'un établissement de santé ont connu une progression supérieure à ce taux non
justifiée au regard de son activité et de sa patientèle, elle peut proposer de conclure avec l'établissement de santé et
l'organisme local d'assurance maladie un contrat d'amélioration de la qualité et de l'organisation des soins portant sur les
médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent code et les produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée
à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant au titre III de cette liste, d'une durée de trois ans. 

Ce contrat est conforme à un contrat-type élaboré selon les modalités définies à l'article L. 1435-4 du code de la santé
publique et comporte notamment : 

1° Un objectif de réduction du taux d'évolution des dépenses de médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent code
et de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant au
titre III de cette liste, de l'établissement, corrélée à son activité et à sa patientèle, en lien avec le taux d'évolution
des dépenses de médicaments fixé nationalement et actualisé annuellement par avenant ; 

2° Un objectif d'amélioration des pratiques hospitalières en termes de prescription de médicaments mentionnés à l'article L.
162-17 du présent code et de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des
produits figurant au titre III de cette liste. 

En cas de refus de l'établissement de conclure ce contrat, l'agence régionale de santé lui enjoint de verser à l'organisme
local d'assurance maladie une fraction du montant des dépenses de médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent
code et de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant
au titre III de cette liste, qui lui sont imputables, dans la limite de 10 % de ces dépenses. 

Si, à la fin de chacune des trois années de durée du contrat, il est constaté que l'établissement de santé n'a pas respecté
l'objectif de réduction du taux d'évolution des dépenses de médicaments mentionnés à l'article L. 162-17 du présent code et
de produits et prestations inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1, à l'exception des produits figurant au
titre III de cette liste, et après qu'il a été mis en mesure de présenter ses observations, l'agence régionale de santé peut
lui enjoindre de verser à l'organisme local d'assurance maladie une fraction du montant des dépenses de médicaments qui lui
sont imputables, dans la limite du dépassement de son objectif. 

Si, à la fin de chacune des trois années de durée du contrat, il est constaté que des économies ont été réalisées par rapport
à l'objectif, l'agence régionale de santé peut enjoindre à l'organisme local d'assurance maladie de verser à l'établissement
de santé une fraction des économies réalisées. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 47 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 72

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81
	  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
