# Article L137-15

Les rémunérations ou gains assujettis à la contribution mentionnée à l'article L. 136-1 et exclus de l'assiette des
cotisations de sécurité sociale définie au premier alinéa de l'article L. 242-1 du présent code et au deuxième alinéa de
l'article L. 741-10 du code rural et de la pêche maritime sont soumis à une contribution à la charge de l'employeur, à
l'exception : 

1° De ceux assujettis à la contribution prévue à l'article L. 137-13 du présent code ; 

2° (Abrogé) 

3° Des indemnités de licenciement, de mise à la retraite ainsi que de départ volontaire versées dans le cadre d'un plan de
sauvegarde de l'emploi qui sont exclues de l'assiette des cotisations de sécurité sociale en application du douzième alinéa
de l'article L. 242-1 du présent code ; 

4° De l'avantage prévu à l'article L. 411-9 du code du tourisme. 

Sont également soumises à cette contribution les sommes entrant dans l'assiette définie au premier alinéa du présent article
versées aux personnes mentionnées à l'article L. 3312-3 du code du travail. 

Sont également soumises à cette contribution les rémunérations visées aux articles L. 225-44 et L. 225-85 du code de commerce
perçues par les administrateurs et membres des conseils de surveillance de sociétés anonymes et des sociétés d'exercice
libéral à forme anonyme. 

Sont également soumises à cette contribution les sommes correspondant à la prise en charge par l'employeur de la part
salariale des cotisations ou contributions destinées au financement des régimes de retraite complémentaire mentionnée au
cinquième alinéa de l'article L. 242-1. 

Sont également soumises à cette contribution les indemnités versées à l'occasion de la rupture conventionnelle mentionnée aux
articles L. 1237-11 à L. 1237-15 du code du travail, pour leur part exclue de l'assiette de la contribution mentionnée à
l'article L. 136-1 du présent code en application du 5° du II de l'article L. 136-2. 

Par dérogation au premier alinéa, ne sont pas assujettis à cette contribution les employeurs de moins de dix salariés au
titre des contributions versées au bénéfice des salariés, anciens salariés et de leurs ayants droit pour le financement de
prestations complémentaires de prévoyance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 13 (V)
	  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 21

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L225-44
	  - Code de commerce - art. L225-85
	  - Code rural - art. L741-10
	  - Code du travail - art. L1237-11
	  - Code du travail - art. L3312-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
	  - Code du tourisme. - art. L411-9
