# Article L331-2

L'assurance maternité couvre l'ensemble des frais médicaux, pharmaceutiques, d'analyse et d'examens de laboratoires,
d'appareils et d'hospitalisation relatifs ou non à la grossesse, à l'accouchement et à ses suites, intervenant au cours d'une
période définie par décret. Lorsque l'accouchement a lieu avant le début de cette période, l'assurance maternité prend en
charge l'ensemble des frais mentionnés ci-dessus à compter de la date d'accouchement et jusqu'à l'expiration de ladite
période.

L'assurance maternité couvre également :

1° Les frais d'examens prescrits en application du deuxième alinéa de l'article L. 2122-1 et des articles L. 2122-3 et L.
2132-2 du code de la santé publique ;

2° Les autres frais médicaux, pharmaceutiques, d'analyses et d'examens de laboratoires, d'appareils et d'hospitalisation
relatifs à la grossesse, à l'accouchement et à ses suites, dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-11 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-12 (V)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-13 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-14 (M)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R121-4 (VD)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-2 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D331 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L330-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-27 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (V)
	  - Code du service national - art. R*233-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-329 du 15 avril 2004 - art. 4 (V) JORF 17 avril 2004 en vigueur le 1er juillet 2004

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L2122-1
	  - Code de la santé publique - art. L2122-3
	  - Code de la santé publique - art. L2132-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-9 (VD)
