# Article L931-24

Pour les opérations mentionnées au a de l'article L. 931-1 réalisées directement par les institutions de prévoyance, la
créance garantie par le privilège ou l'hypothèque légale est arrêtée au montant des cotisations à rembourser par préférence
en cas de renonciation au bulletin d'adhésion ou au contrat et de la provision correspondante telle qu'elle est définie dans
des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Pour les opérations mentionnées au b et au c de l'article L. 931-1 réalisées directement par ces mêmes institutions, la
créance garantie est arrêtée au montant des indemnités dues à la suite de la réalisation de risques et au montant des
portions de cotisations payées d'avance ou provisions de cotisations correspondant à la période pour laquelle le risque n'a
pas couru, les créances d'indemnités étant payées par préférence. Pour les indemnités payées sous forme de rentes, elle est
arrêtée au montant de la provision mathématique.

Pour les opérations de réassurance de toute nature, la créance est arrêtée au montant des provisions correspondantes telles
qu'elles sont définies par un décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2001-350 2001-04-19 art. 6 VIII JORF 22 avril 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-8-2 (V)
