# Article L640-1

Sont affiliées aux régimes d'assurance vieillesse et invalidité-décès des professions libérales les personnes exerçant l'une
des professions suivantes :

1°) médecin, chirurgien-dentiste, sage-femme, pharmacien, auxiliaire médical ;

2°) notaire, huissier de justice, personne ayant la qualité de commissaire-priseur judiciaire ou habilité à diriger les
ventes dans les conditions prévues à l'article L. 321-4 du code de commerce, syndic ou administrateur et liquidateur
judiciaire, agréé, greffier, expert devant les tribunaux, personne bénéficiaire de l'agrément prévu par l'article L. 472-1 du
code de l'action sociale et des familles, courtier en valeurs, arbitre devant le tribunal de commerce, artiste non mentionné
à l'article L. 382-1, ingénieur-conseil, architecte, géomètre, expert-comptable, vétérinaire, agent général d'assurances ;

3°) et d'une manière générale, toute personne autre que les avocats, exerçant une activité professionnelle non-salariée et
qui n'est pas assimilée à une activité salariée pour l'application du livre III du présent code, lorsque cette activité ne
relève pas d'une autre organisation autonome en vertu des articles L. 622-3, L. 622-4, L. 622-6 ou d'un décret pris en
application de l'article L. 622-7.

**Nota:**

Aux termes de l'article 50 X de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, les dispositions du présent article s'appliquent aux
travailleurs indépendants créant leur activité :

1° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2018, pour ceux qui relèvent de l'article L. 133-6-8
du code de la sécurité sociale ;

2° A compter d'une date fixée par décret, et au plus tard le 1er janvier 2019, pour ceux ne relevant pas du même article L.
133-6-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L321-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L6133-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-5 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86 (V)
	  - Code rural - art. D732-89 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5 (T)
