# Article L137-27

Les fournisseurs agréés de tabacs manufacturés mentionnés au 1 de l'article 565 du code général des impôts sont soumis à une
contribution sociale sur leur chiffre d'affaires. Le produit de cette contribution est affecté à un fonds, créé au sein de la
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et destiné au financement de la prévention et de la lutte
contre le tabagisme. 

Le fait générateur de la contribution et son exigibilité sont ceux prévus à l'article 298 quaterdecies du même code. 

L'assiette de la contribution est constituée par le montant total du chiffre d'affaires du redevable relatif à la
commercialisation des tabacs manufacturés, hors taxe sur la valeur ajoutée, réalisé en France métropolitaine, en Guadeloupe,
en Guyane, en Martinique, à Mayotte et à La Réunion, déduction faite de la remise consentie par ce redevable aux débitants en
application du 3° du I de l'article 570 dudit code et du droit de consommation prévu aux articles 575 ou 575 E du même code. 

Le taux de la contribution est fixé à 5,6 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 28 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-698 du 2 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-29 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 298 quaterdecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 565 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 570 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 575 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 575 E (V)
