# Article L634-3-2

L'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1 est abaissé, pour les assurés qui ont commencé leur activité avant un âge
et dans des conditions déterminés par décret et ont accompli une durée totale d'assurance et de périodes reconnues
équivalentes dans les régimes d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des professions artisanales, industrielles
et commerciales et, le cas échéant, dans un ou plusieurs autres régimes obligatoires, au moins égale à une limite définie par
décret, tout ou partie de cette durée totale ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré. Un décret précise les
modalités d'application du présent article et, notamment, les conditions dans lesquelles, le cas échéant, peuvent être
réputées avoir donné lieu au versement de cotisations certaines périodes d'assurance validées en application de l'article L.
351-3 ou de dispositions légales ou réglementaires ayant le même objet, applicables à des régimes obligatoires de base
d'assurance vieillesse, selon les conditions propres à chacun de ces régimes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2004 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-1 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 26

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
