# Article L244-9

La contrainte décernée par le directeur d'un organisme de sécurité sociale pour le recouvrement des cotisations et
majorations de retard comporte, à défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal des affaires de sécurité sociale
[*juridiction compétente, recours*], dans les délais et selon des conditions fixés par décret, tous les effets d'un jugement
et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L612-12 : application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles,
L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises assujetties à la contribution
sociale de solidarité.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité.

Code de la sécurité sociale L243-2 :champ d'application.

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1986
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1986 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 73 (V)
	  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-72 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-99 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R644-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-8 (Ab)
	  - Code du travail - art. L5422-16 (VD)
	  - Code rural - art. L725-3 (V)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L167-1 (AbD)
