# Article L611-7

I. - L'Etat conclut avec la caisse nationale, en tenant compte des conditions générales d'équilibre financier fixées par les
lois de financement de la sécurité sociale, pour une période minimale de quatre ans, une convention d'objectifs et de gestion
comportant des engagements réciproques des signataires.

Cette convention détermine, pour les branches et les régimes mentionnés à l'article L. 611-2 ainsi que pour toute autre
activité annexe exercée par la caisse nationale, les objectifs pluriannuels de gestion, les moyens de fonctionnement dont ils
disposent pour les atteindre et les actions mises en oeuvre à ces fins par chacun des signataires.

II. - La mise en oeuvre de la convention d'objectifs et de gestion fait l'objet de contrats pluriannuels de gestion conclus
entre la caisse nationale et chacune des caisses du régime.

III. - Un décret en Conseil d'Etat détermine la périodicité, le contenu et les signataires de la convention d'objectifs et de
gestion et des contrats pluriannuels de gestion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-509 1966-07-12 art. 15 I

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2005-1528 2005-12-08 art. 1 II, III JORF 9 décembre 2005
	  - Ordonnance n°2005-1528 du 8 décembre 2005 - art. 1 (V) JORF 9 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1025 du 26 juillet 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L616-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-69 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-86 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-88 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L611-2, annexe
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
