# Article L722-8

Les femmes qui relèvent à titre personnel du régime d'assurance obligatoire institué par le présent chapitre bénéficient à
l'occasion de leurs maternités d'une allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la
diminution de leur activité. 

Lorsqu'elles cessent toute activité professionnelle, les assurées reçoivent également une indemnité journalière forfaitaire.
Les femmes dont il est reconnu que la grossesse pathologique est liée à l'exposition in utero au diéthylstilbestrol
bénéficient de l'indemnité journalière forfaitaire à compter du premier jour de leur arrêt de travail dans les conditions
prévues par l'article 32 de la loi n° 2004-1370 du 20 décembre 2004 de financement de la sécurité sociale pour 2005. 

Les assurés qui relèvent à titre personnel du régime institué par le présent titre bénéficient des allocations prévues par le
présent article à l'occasion de l'arrivée à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service d'aide
sociale à l'enfance ou par un organisme autorisé pour l'adoption. Ces allocations sont également accordées aux titulaires de
l'agrément mentionné à l'article L. 225-2 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'ils adoptent ou accueillent un
enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à
ce titre, à entrer sur le territoire français. Les allocations sont servies dans les conditions suivantes : 

1°) l'allocation forfaitaire prévue au premier alinéa est due pour sa moitié ; 

2°) l'indemnité journalière est due pour la ou les périodes d'interruption d'activité se situant après l'arrivée de l'enfant
au foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale aux trois quarts de celle qui est prévue en cas de
maternité. La durée d'indemnisation peut faire l'objet d'une répartition entre les parents adoptants dans les conditions
prévues au dernier alinéa de l'article L. 331-7. Dans ce cas, la durée maximale d'indemnisation est augmentée et
fractionnable selon les modalités prévues au même alinéa. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au premier
alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au deuxième alinéa, notamment lorsque
l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant. 

Les montants des prestations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées pour le plafond prévu à l'article
L. 241-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 32
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-404 du 17 mai 2013 - art. 18
