# Article L931-9

Nul ne peut administrer ou diriger une institution de prévoyance :

1° S'il a fait l'objet d'une condamnation définitive :

a) Pour crime,

b) Pour délits prévus aux articles 432-11, 433-1, 433-2, 433-3, 441-1, 441-8 du code pénal, L. 152-6 du code du travail et L.
443-2 du code de commerce,

c) Pour vol, escroquerie, abus de confiance,

d) Pour délits prévus par des lois spéciales et punis des peines de l'escroquerie, de l'abus de confiance ou prévus par la
loi n° 83-628 du 12 juillet 1983 relative aux jeux de hasard,

e) Pour soustractions commises par dépositaires publics, extorsion de fonds ou valeurs, banqueroute,

f) Pour infractions aux articles 6 et 15 de loi n° 66-1010 du 28 décembre 1966 relative à l'usure, aux prêts d'argent et à
certaines opérations de démarchage et de publicité, infractions à l'article 10 de la loi n° 72-6 du 3 janvier 1972 relative
au démarchage financier et à des opérations de placement et d'assurance, infractions à l'article 40 de la loi n° 83-1 du 3
janvier 1983 sur le développement des investissements et la protection de l'épargne,

g) Pour recel des choses provenant des crimes ou délits visés ci-dessus ou des choses qui en sont le produit,

h) Pour infractions visées aux articles 75 et 77 à 84 de la loi n° 84-46 du 24 janvier 1984 relative à l'activité et au
contrôle des établissements de crédit,

i) Pour infractions aux articles 222-34 à 222-41 du code pénal et 415 du code des douanes ;

2° S'il a fait l'objet d'une condamnation définitive à trois mois d'emprisonnement au moins sans sursis pour infraction aux
dispositions du décret du 30 octobre 1935 unifiant le droit en matière de chèques et relatif aux cartes de paiement ;

3° S'il a fait l'objet d'une condamnation prononcée par une juridiction étrangère et passée en force de chose jugée,
constituant d'après la loi française une condamnation pour l'un des crimes ou délits mentionnés au présent article ; le
tribunal correctionnel du domicile du condamné apprécie à la requête du ministère public la régularité et la légalité de
cette décision et statue en chambre du conseil, l'intéressé dûment appelé, sur l'application en France de l'interdiction ;

4° Si une mesure de faillite personnelle ou une autre mesure d'interdiction prévue aux articles L. 625-1 à L. 625-10 du code
de commerce ou, dans le régime antérieur, à l'article 108 de la loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire,
la liquidation des biens, la faillite personnelle et les banqueroutes a été prononcée à son égard ou s'il a été déclaré en
état de faillite par une juridiction étrangère quand le jugement déclaratif a été déclaré exécutoire en France et s'il n'a
pas été réhabilité ;

5° S'il a fait l'objet d'une mesure de destitution de fonction d'officier ministériel en vertu d'une décision judiciaire.

Ces interdictions peuvent également être prononcées par les tribunaux à l'encontre de toute personne condamnée pour
infraction à la législation ou à la réglementation relative aux institutions de prévoyance, aux sociétés d'assurance régies
par le code des assurances et aux mutuelles régies par le code de la mutualité.

Les personnes appelées à fonder, diriger ou administrer une institution de prévoyance ou un groupement paritaire de
prévoyance doivent posséder la qualification et l'honorabilité nécessaires à leur fonction.

Lorsque l'autorité administrative compétente en matière d'agrément est amenée à se prononcer sur l'honorabilité, la
compétence et l'expérience de dirigeants et d'administrateurs qui exercent également ces mêmes fonctions au sein d'entités
autres que celles mentionnées au premier alinéa et appartenant au même groupe au sens de l'article L. 933-2, elle consulte
les autorités compétentes au titre de ces autres entités. Elle communique à ces autorités les informations utiles à
l'exercice de leurs missions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°66-1010 1966-12-28
	  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967 - art. 108 (Ab)
	  - Loi n°72-6 du 3 janvier 1972 - art. 10 (M)
	  - Loi n°83-1 du 3 janvier 1983 - art. 40 (M)
	  - Loi n°83-628 1983-07-12
	  - Loi n°84-46 1984-01-24 art. 75, art. 77 à 84
	  - Code de commerce L625-1 à L625-10
	  - Code pénal - art. 432-11 (M)
	  - Code pénal - art. 433-1 (M)
	  - Code pénal - art. 433-2 (M)
	  - Code pénal - art. 433-3 (M)
	  - Code pénal - art. 441-1 (M)
	  - Code pénal - art. 441-8 (M)
	  - Code pénal 432-11, 433-1, 433-2, 433-3, 441-1, 441-8, 222-34 à 222-41
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-2 (M)
	  - Décret n°1935-10-30

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1201 2004-11-12 art. 17 3° JORF 16 novembre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1357 du 13 novembre 2014 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-25 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-10-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-6 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L931-25 (M)
