# Article L382-12

Les personnes affiliées au régime général en application de l'article L. 382-1 relèvent des régimes complémentaires
d'assurance vieillesse institués en application de l'article L. 644-1.

Lorsque la cotisation à un régime relevant du présent article est due au titre de droits perçus en application du contrat
visé à l'article L. 132-24 du code de la propriété intellectuelle, cette cotisation est précomptée et versée par le
producteur mentionné à l'article L. 132-23 du même code. Une fraction, déterminée par décret, est à la charge du producteur.

Pour les catégories de personnes mentionnées au premier alinéa qui, à la date d'entrée en vigueur de la loi n° 2003-517 du 18
juin 2003 relative à la rémunération au titre du prêt en bibliothèque et renforçant la protection sociale des auteurs,
n'entrent pas dans le champ d'application de ces régimes, un décret désigne le régime complémentaire d'assurance vieillesse
applicable. 

Pour les personnes mentionnées au premier alinéa dont une ou plusieurs œuvres ont fait l'objet d'un contrat d'édition en vue
de leur publication et de leur diffusion sous forme de livre et qui tirent plus de la moitié de leurs revenus de
l'exploitation de ces œuvres, une part de la rémunération perçue en application de l'article L. 133-3 du code de la propriété
intellectuelle est affectée, dans la limite prévue à l'article L. 133-4 du même code, à la prise en charge d'une fraction des
cotisations dues par ces affiliés au titre de la retraite complémentaire. Un décret détermine le montant de cette fraction,
qui ne peut toutefois excéder la moitié du montant des cotisations. Il fixe également les modalités de recouvrement des
sommes correspondant à cette fraction et des cotisations des affiliés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°62-420 du 11 avril 1962 - art. 1 (V)
	  - Décret n°62-420 du 11 avril 1962 - art. 3 (V)
	  - Ordonnance n°98-731 du 20 août 1998 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2011-2074 du 30 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L133-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L152-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Loi n°2003-517 du 18 juin 2003
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-23
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L132-24
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-526 du 12 mai 2009 - art. 45 (V)
