# Article L165-3

Le Comité économique des produits de santé peut fixer par convention ou, à défaut, par décision les prix des produits et
prestations mentionnés à l'article L. 165-1. Lorsque le produit ou la prestation est inscrit sous forme de nom de marque ou
de nom commercial, la convention est établie entre le fabricant ou le distributeur du produit ou de la prestation concerné et
le Comité économique des produits de santé dans les mêmes conditions que les conventions visées à l'article L. 162-17-4 ou, à
défaut, par décision du Comité économique des produits de santé. 

Lorsque les produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 sont inscrits par description générique ou par
description générique renforcée, la convention est établie entre un ou plusieurs fabricants ou distributeurs des produits ou
prestations répondant à la description générique ou, le cas échéant, une organisation regroupant ces fabricants ou
distributeurs et le Comité économique des produits de santé dans les conditions prévues à l'article L. 165-3-3 ou, à défaut,
par décision du Comité économique des produits de santé. 

Les prix mentionnés au premier alinéa du présent article sont fixés dans les conditions prévues au I de l'article L. 165-2.
Ils peuvent être fixés à un niveau inférieur ou baissés dans les conditions prévues au II du même article L. 165-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 32 (V)
	  - Décret n°2012-102 du 27 janvier 2012 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-31-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-31-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-31-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-35 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
