# Article L862-7

Pour l'application des articles L. 862-1 à L. 862-6 :

a) Le fonds est habilité à procéder à tout contrôle sur les dépenses mentionnées aux a et b de l'article L. 862-2 ;

b) Les organismes d'assurance et assimilés non établis en France et admis à y opérer en libre prestation de services en
application de l'article L. 310-2 du code des assurances désignent un représentant, résidant en France, personnellement
responsable des opérations déclaratives et du versement des sommes dues ;

c) Les organismes mentionnés au I de l'article L. 862-4 communiquent aux organismes chargés du recouvrement des cotisations
du régime général les éléments nécessaires à la détermination de l'assiette de la contribution et de la déduction prévues au
même article ; ils communiquent au fonds les éléments nécessaires à l'application de l'article L. 862-6 et l'état des
dépenses et recettes relatives à la protection complémentaire mise en oeuvre au titre du b de l'article L. 861-4 ;

d) Les organismes de sécurité sociale communiquent au fonds le nombre de personnes prises en charge et le montant des
prestations servies au titre du a de l'article L. 861-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2009 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L862-1 à L862-6, L862-2, L862-4, L861-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (M)
	  - Code des assurances - art. L310-2 (M)
