# Article L133-8-3

Les organismes de recouvrement du régime général de sécurité sociale organisent directement et à titre gratuit la gestion du
chèque-emploi associatif prévu à l'article L. 1272-1 au profit des associations.

Pour les salariés d'associations relevant du régime obligatoire de protection sociale des salariés agricoles, le calcul et le
recouvrement des cotisations et contributions sociales d'origine légale ou conventionnelle ainsi que des cotisations de
médecine du travail sont assurés par les caisses de mutualité sociale agricole. Ces caisses assurent également les opérations
nécessaires à la couverture sociale de ces salariés.

Un accord entre les organismes de recouvrement du régime général de sécurité sociale et les caisses de mutualité sociale
agricole prévoit la nature et les règles de transfert des informations entre lesdits organismes et caisses pour l'application
du dispositif ainsi que les modalités de mise en oeuvre de ce dernier.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2007-329 du 12 mars 2007 art. 14 : Les dispositions de la présente ordonnance entrent en vigueur en même
temps que la partie réglementaire du code du travail et au plus tard le 1er mars 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 2007-329 2007-03-12 art. 9 2° JORF 13 mars 2007 en vigueur au plus tard le 1er mars 2008

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 40

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
	  - Code du travail - art. L1272-5 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L1272-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-4 (VT)
