# Article L162-5-12

La gestion des sommes affectées à la formation professionnelle au titre du 14° de l'article L. 162-5 est assurée par un
organisme gestionnaire conventionnel. Cet organisme est doté de la personnalité morale. Il est administré par un conseil de
gestion composé paritairement des représentants des caisses nationales d'assurance maladie signataires de la convention et
des représentants des organisations syndicales de médecins signataires de la convention.

Lorsque les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les médecins sont définis par des conventions nationales
conclues séparément pour les médecins généralistes et les médecins spécialistes, l'organisme gestionnaire conventionnel
comporte deux sections. Chaque section est administrée par un conseil de gestion paritaire qui comprend, outre les
représentants des caisses mentionnées à l'alinéa précédent, soit les représentants des syndicats médicaux signataires de la
convention des médecins généralistes, soit les représentants des syndicats médicaux signataires de la convention des médecins
spécialistes.

L'organisme gestionnaire conventionnel est chargée notamment :<rl>    - de la gestion des appels d'offres sur les actions de
formation ;

- de l'enregistrement de projets soumis par les organismes de formation ;

- de la gestion administrative et financière des actions agréées sur la base d'une convention de financement passée avec les
caisses d'assurance maladie signataires de la ou des conventions mentionnées à l'article L. 162-5 ;

- de l'évaluation des actions de formation professionnelle conventionnelle ;

- de l'indemnisation des médecins participant aux actions de formation professionnelle conventionnelle.

Les modalités d'application du présent article, notamment les statuts de l'organisme gestionnaire conventionnel et les règles
d'affectation des ressources aux sections, sont fixées par décret.

</rl>

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 72 7° : date d'effet

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 56 () JORF 28 juillet 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
