# Article L432-4-1

En cas d'interruption de travail ou de soins continus supérieurs à une durée fixée par décret, la caisse fait procéder
périodiquement à un examen spécial conjoint de la victime par le médecin traitant et le médecin-conseil de la sécurité
sociale en vue d'établir un protocole de soins. Ce protocole périodiquement révisable, notamment en fonction de l'état de
santé de la victime et des avancées thérapeutiques, définit notamment les actes et prestations nécessités par le traitement
de l'accident ou de la maladie professionnelle, compte tenu, le cas échéant, des recommandations établies par la Haute
Autorité de santé. Ce protocole est signé par la victime.

Le service des prestations est subordonné au respect par la victime de l'obligation :

1° De se soumettre aux traitements et mesures de toute nature prescrits d'un commun accord par le médecin traitant et le
médecin-conseil de la sécurité sociale, et, en cas de désaccord entre ces deux médecins, par un expert dans les conditions
prévues à l'article L. 141-1 ;

2° De se soumettre aux visites médicales et contrôles spéciaux organisés par la caisse ;

3° De s'abstenir de toute activité non autorisée ;

4° D'accomplir les exercices ou travaux prescrits en vue de favoriser sa rééducation ou son reclassement professionnel.

En cas d'inobservation des obligations énumérées ci-dessus, la caisse peut suspendre, réduire ou supprimer le service des
prestations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-804 du 18 juillet 2005 - art. 9 () JORF 19 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D432 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)
