# Article L723-13

Toute demande de remboursement de trop-perçu en matière de prestations de vieillesse et d'invalidité est prescrite par un
délai de deux ans à compter du paiement desdites prestations dans les mains du bénéficiaire.

En cas d'erreur de la caisse nationale, aucun remboursement de trop-perçu des prestations de vieillesse ou d'invalidité n'est
réclamé à un pensionné de bonne foi lorsque ses ressources sont inférieures au chiffre limite fixé pour l'attribution, selon
le cas, à une personne seule ou à un ménage, de l'allocation aux vieux travailleurs salariés. 

Lorsque les ressources de l'intéressé sont comprises entre ce plafond et le double de ce plafond, le remboursement ne peut
pas être effectué d'office par prélèvement sur les prestations. Le cas et la situation du pensionné sont alors soumis au
bureau du conseil d'administration statuant en commission de recours amiable qui accordera éventuellement la remise totale ou
partielle de la dette et déterminera, le cas échéant, l'échelonnement de ce remboursement.

**Nota:**

Ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance,
sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les règles
applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 42-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 31 JORF 20 mars 1986
