# Article L231-5

L'administrateur révoqué ne peut être désigné à ces mêmes fonctions pendant une durée de quatre ans à dater de l'arrêté de
révocation     . 

En cas de dissolution d'un conseil d'administration, les membres dudit conseil ne peuvent être désignés aux mêmes fonctions
avant l'expiration d'un délai de quatre ans [*inégalité*].

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L226-3 : dispositions applicables à la CNAM, la CNAF, la CNAV et l'ACOSS, L614-1 :

applicables également à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance
vieillesse.

Code de la sécurité sociale L766-11 : dispositions applicables à la caisse des Français de l'étranger.

Code de la sécurité sociale L752-13 : dispositions applicables dans les DOM.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, R381-43 : ainsi qu'aux membres du conseil d'administration de la caisse
mutuelle d'assurance maladie des cultes.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L226-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-43 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L187

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L226-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-13 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L766-11 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R381-43 (Ab)
