# Article L162-22-4

Chaque année, au plus tard le 31 mars, un accord conclu entre le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et les
représentants, dans la région, d'une au moins des organisations nationales les plus représentatives des établissements de
santé privés signataires de l'accord mentionné à l'article L. 162-22-3 fixe, dans le respect des dispositions des articles L.
162-22-1, L. 162-22-2 et L. 162-22-3 ainsi que des orientations arrêtées par la commission exécutive de l'agence régionale de
l'hospitalisation, définies au 2° de l'article L. 710-20 du code de la santé publique, les règles générales de modulation des
tarifs des prestations des établissements de la région, en fonction des données disponibles sur l'activité des établissements
et notamment des informations mentionnées aux articles L. 710-6 et L. 710-7 du code de la santé publique.

Cet accord détermine, en outre, compte tenu des objectifs du schéma d'organisation sanitaire et des orientations de la
conférence régionale de santé, les critères susceptibles d'être pris en compte pour accorder à certains établissements,
notamment en vue de l'amélioration de la qualité des soins, des évolutions de tarifs différentes du taux moyen d'évolution
arrêté dans les conditions prévues au 1° du I de l'article L. 162-22-3. Il détermine également, dans les mêmes conditions,
les critères qui président à la modulation des taux d'évolution des forfaits visés à l'article L. 162-22-8.

A défaut d'accord, le directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation fixe ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 33 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (M)
	  - Code de la santé publique - art. D6111-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-3 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L710-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 41 () JORF 24 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-8 (M)
