# Article L931-5

L'agrément prévu aux articles L. 931-4 et L. 931-4-1 est déclaré caduc par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution
dans les conditions définies aux articles L. 321-10-2 et L. 321-10-3 du code des assurances. 

Sans préjudice des dispositions des 6° et 7° de l'article L. 612-39 du code monétaire et financier, cet agrément peut être
retiré par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution dans les conditions définies au chapitre V du titre II du livre
III du code des assurances. 

Pour l'application des alinéas précédents, la référence à l'article L. 324-1 du code des assurances est remplacée par la
référence à l'article L. 931-16 du code de la sécurité sociale, la référence à l'article L. 324-1-2 du code des assurances
est remplacée par la référence à l'article L. 931-16-1 du code de la sécurité sociale, la référence à l'article L. 322-3-2 du
code des assurances est remplacée par la référence à l'article L. 931-7-1 du code de la sécurité sociale, les mots : "
entreprise d'assurance ou de réassurance " désignent " les institutions de prévoyance ou leurs unions exerçant une activité
d'assurance directe ou de réassurance ", les mots : " entreprise d'assurance " désignent " les institutions de prévoyance ou
leurs unions exerçant une activité d'assurance directe ", le mot : " contrats " désigne " les bulletins d'adhésion à un
règlement ou les contrats ", les mots : " assurés et tiers bénéficiaires " désignent " les membres participants et
bénéficiaires ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2008-556 du 13 juin 2008 - art. 15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-9 (VT)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1497 du 18 novembre 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-1 (VD)
	  - Code des assurances - art. L321-10-2 (VD)
	  - Code des assurances - art. L321-10-3 (VD)
	  - Code des assurances - art. L322-3-2 (VD)
	  - Code des assurances - art. L324-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L324-1-2 (VT)
