# Article L215-2

Chaque caisse régionale d'assurance maladie est administrée par un conseil d'administration de vingt-cinq membres,
comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales représentatives ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) un représentant désigné par la fédération nationale de la mutualité française ; 

4°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi des organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs ; 

5°) un représentant des retraités, choisi par les vingt-quatre autres membres du conseil d'administration, sur les
propositions des associations de retraités ayant leur siège dans la circonscription de la caisse. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) un représentant des associations familiales ayant, au moment de sa désignation, la qualité d'allocataire ou d'ancien
allocataire de prestations familiales, désigné par les unions départementales des associations familiales territorialement
compétentes dans la circonscription de la caisse ; la désignation est effectuée par l'union nationale des associations
familiales si, dans la circonscription de la caisse régionale, il n'existe pas d'union départementale ou si, en cas de
pluralité d'unions départementales dans cette circonscription, elles ne sont pas parvenues à un accord ; 

2°) trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret ; 

3°) en qualité d'expert, une personne désignée par la commission consultative des professions de santé instituée auprès de la
caisse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
