# Article L135-3

I.-Les recettes du fonds affectées au financement des dépenses mentionnées au I de l'article L. 135-2 sont constituées par : 

1° Une fraction, fixée au IV bis de l'article L. 136-8, du produit des contributions mentionnées aux articles L. 136-6 et L.
136-7 ; 

2° Une fraction, fixée à l'article L. 245-16, du produit des prélèvements sociaux mentionnés aux articles L. 245-14 et L.
245-15 ; 

3° Le produit du prélèvement mentionné à l'article 1600-0 S du code général des impôts. 

II.-Les recettes du fonds affectées au financement des dépenses mentionnées au II de l'article L. 135-2 du présent code sont
constituées par : 

1° Une fraction, fixée au 1° de l'article L. 131-8 du présent code, du produit de la taxe sur les salaires mentionnée à
l'article 231 du code général des impôts ; 

2° Le produit des contributions mentionnées aux articles L. 137-11 et L. 137-11-1 du présent code ; 

3° Les sommes issues de l'application du livre III de la troisième partie du code du travail et reçues en consignation par la
Caisse des dépôts et consignations ou résultant de la liquidation des parts de fonds communs de placement par les organismes
gestionnaires, des titres émis par des sociétés d'investissement à capital variable, des actions émises par les sociétés
créées par les salariés en vue de la reprise de leur entreprise ou des actions ou coupures d'action de l'entreprise et
n'ayant fait l'objet de la part des ayants droit d'aucune opération ou réclamation depuis trente années ; 

4° Les sommes versées par les employeurs au titre de l'article L. 2242-5-1 du code du travail ; 

5° Les sommes acquises à l'Etat en application du 5° de l'article L. 1126-1 du code général de la propriété des personnes
publiques ; 

6° Le produit des parts fixes des redevances dues au titre de l'utilisation des fréquences 1 900-1 980 mégahertz et 2 110-2
170 mégahertz attribuées pour l'exploitation d'un réseau mobile en métropole en application du code des postes et des
communications électroniques ; 

7° Une fraction égale à 35 % du produit de l'ensemble des parts variables des redevances payées chaque année au titre de
l'utilisation des fréquences 880-915 mégahertz, 925-960 mégahertz, 1 710-1 785 mégahertz, 1 805-1 880 mégahertz, 1 900-1 980
mégahertz et 2 110-2 170 mégahertz attribuées pour l'exploitation d'un réseau mobile en métropole en application du code des
postes et des communications électroniques. 

III.-Sont retracés au sein de la troisième section du fonds les recettes qui ont été mises en réserve pour le financement des
dépenses mentionnées au III de l'article L. 135-2 ainsi que les produits financiers résultant du placement des disponibilités
excédant les besoins de trésorerie de cette section. 

Les excédents constatés chaque année au titre de cette section donnent lieu à report automatique sur les exercices suivants.

**Nota:**

Ces dispositions sont applicables aux abondements versés par les employeurs à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 février 1994 - art. 1 (V)
	  - ORDONNANCE n°2015-839 du 9 juillet 2015 - art. 6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-12 (VT)
	  - Code du travail - art. D3313-11 (V)
	  - Code du travail - art. D3324-37 (V)
	  - Code du travail - art. D3324-38 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 (V)
	  - Code général de la propriété des personnes publ... - art. L1126-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2242-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-16 (V)
