# Article L165-6

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie, les organismes d'assurance maladie, ainsi que les mutuelles, les
institutions de prévoyance et les sociétés d'assurance, peuvent conclure des accords, à l'échelon local ou national, avec les
distributeurs de produits et prestations de santé mentionnés à l'article L. 165-1, notamment en ce qui concerne la qualité,
les prix maximaux pratiqués, sous réserve que ces produits ou prestations ne fassent pas l'objet d'une décision prise en
application du I de l'article L. 165-3, et les modalités du mécanisme de tiers payant. 

Des accords peuvent également être conclus au niveau national pour prévoir des dispositions adaptées à la situation des
bénéficiaires du droit à la protection complémentaire en matière de santé et des bénéficiaires de l'aide au paiement d'une
assurance complémentaire de santé mentionnés aux articles L. 861-3 et L. 863-2. A ce titre, pour les produits ou prestations
de santé mentionnés à l'article L. 165-1 figurant sur la liste mentionnée au sixième alinéa de l'article L. 861-3, ces
accords prévoient soit l'obligation pour les distributeurs de proposer un produit ou une prestation à un prix n'excédant pas
le montant des frais pris en charge défini par l'arrêté mentionné à l'article L. 861-3, soit le montant maximal pouvant être
facturé aux bénéficiaires du droit à la protection complémentaire en matière de santé et aux bénéficiaires de l'aide au
paiement d'une assurance complémentaire de santé. 

En l'absence d'accord ou lorsque les dispositions de l'accord ne répondent pas aux conditions définies à l'alinéa précédent,
un arrêté fixe, après avis du comité économique des produits de santé, les obligations mentionnées à l'alinéa précédent
s'imposant aux distributeurs. 

Les infractions à l'arrêté mentionné au troisième alinéa sont constatées et poursuivies dans les conditions prévues au titre
V du livre IV du code de commerce. 

Les accords nationaux signés par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et une ou plusieurs organisations
nationales syndicales des distributeurs de produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 peuvent être rendus
applicables à l'ensemble des distributeurs par arrêté interministériel, pris après avis du comité économique des produits de
santé. Les ministres peuvent, lorsque l'accord ou un avenant comporte une ou des dispositions non conformes aux lois et
règlements en vigueur ou lorsqu'une ou des dispositions relatives aux prix proposés ne sont pas compatibles avec les critères
de l'article L. 162-38, disjoindre ces dispositions dans l'arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 août 2002 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2003 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 4 juillet 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-3-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 86

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
