# Article L162-12-18

Des contrats de bonne pratique sont définis, à l'échelon national par les parties aux conventions mentionnées aux articles L.
162-5, L. 162-9, L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14 et L. 322-5-2 et, à l'échelon régional, par les unions régionales des
caisses d'assurance maladie et les représentants désignés par les syndicats signataires de la ou des conventions nationales.
Les professionnels conventionnés peuvent adhérer individuellement à un contrat de bonne pratique qui peut ouvrir droit, en
contrepartie du respect des engagements qu'il prévoit, à un complément forfaitaire de rémunération et à la majoration de la
participation prévue aux articles L. 162-5-11, L. 645-2 et L. 722-4. Lorsqu'ils sont conclus au niveau régional, ces contrats
doivent être conformes aux objectifs, thèmes et règles générales de mise en oeuvre mentionnés dans la convention nationale.

Le complément de rémunération ou la majoration de participation peuvent être modulés en fonction de critères d'expérience, de
qualité des pratiques ou d'engagements relatifs à la formation, au lieu d'installation et d'exercice du médecin dans les
conditions prévues par ces contrats.

Ce contrat précise les objectifs d'évolution de la pratique des professionnels concernés et fixe les engagements pris par ces
derniers.

Le contrat comporte nécessairement des engagements relatifs :

- à l'évaluation de la pratique du professionnel ; cette évaluation prend en compte l'application par le professionnel des
références opposables et des recommandations de bonne pratique prévues à l'article L. 162-12-15 ;

- aux modalités de suivi avec le service du contrôle médical de son activité et, s'agissant d'un professionnel habilité à
prescrire, de ses pratiques de prescription ;

- s'agissant des professions habilitées à prescrire, au niveau, à l'évolution et aux pratiques de prescription, dans le
respect des conditions prévues à l'article L. 162-2-1, et en particulier à la prescription en dénomination commune ou à la
prescription de médicaments génériques ;

Le contrat peut en outre comporter d'autres engagements, portant notamment sur :

- le niveau de l'activité du professionnel ;

- sa participation aux programmes d'information destinés aux assurés et mis en place par les caisses d'assurance maladie ;

- le cas échéant, sa collaboration aux différents services mis en place par les caisses d'assurance maladie à destination des
assurés.

Le contrat peut comporter des engagements spécifiques en matière de permanence des soins ou d'implantation ou de maintien
dans les zones mentionnées au deuxième alinéa du II de l'article 25 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 1999
(n° 98-1194 du 23 décembre 1998) et au 3° du II de l'article 4 de l'ordonnance n° 96-345 du 24 avril 1996 relative à la
maîtrise médicalisée des dépenses de soins.

Les contrats prévoient les conditions dans lesquelles la caisse primaire d'assurance maladie peut, lorsque les engagements ne
sont pas tenus, mettre fin à l'adhésion du professionnel, après que celui-ci a été en mesure de présenter ses observations.

Si les contrats comportent des engagements relatifs à la sécurité, la qualité ou l'efficience des pratiques, ils ne peuvent
être proposés à l'adhésion des professionnels de santé qu'après avoir reçu l'avis de l'Agence nationale d'accréditation et
d'évaluation en santé. Cet avis est rendu dans un délai maximum de deux mois à compter de la réception du texte par l'agence.
A l'expiration de ce délai, l'avis est réputé favorable.

Les contrats régionaux sont approuvés par le directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés, après avis favorable du directeur d'au moins une autre caisse nationale d'assurance maladie, qui dispose d'un délai
de quarante-cinq jours pour se prononcer à compter de la réception du texte transmis par les signataires. A l'expiration de
ce délai, le contrat est réputé approuvé.

Toutefois, pour des motifs de santé publique ou de sécurité sanitaire, ou lorsque les effets constatés de ces contrats sont
contraires aux objectifs poursuivis par la convention médicale, le ministre chargé de la santé ou, pour les contrats
régionaux, le représentant de l'Etat dans la région peuvent en suspendre l'application. Cette décision est notifiée aux
parties signataires.

Les contrats nationaux sont transmis dès leur entrée en vigueur par la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Les contrats régionaux sont transmis dès
leur entrée en vigueur par l'union régionale des caisses d'assurance maladie au représentant de l'Etat dans la région. Les
contrats sont également transmis, en tant qu'ils concernent les médecins, aux unions régionales de médecins exerçant à titre
libéral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 4 (M)
	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
