# Article L615-13

Les caisses mutuelles régionales mentionnées à l'article L. 611-1 assurent le contrôle médical   dans des conditions prévues
par décret en Conseil d'Etat. A cet effet, elles peuvent, le cas échéant, passer convention avec un autre organisme de
sécurité sociale. 

Les praticiens conseils du contrôle médical sont régis par un statut fixé par décret en Conseil d'Etat pris après avis du
haut-comité médical de la sécurité sociale. 

Les dispositions des articles L. 315-1, L. 315-2, L. 315-2-1 et L. 315-3 sont applicables au régime d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-509 du 12 juillet 1966 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-55 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 26 () JORF 30 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
