# Article L162-1-14-1

Peuvent faire l'objet d'une sanction, prononcée par le directeur de l'organisme local d'assurance maladie, les professionnels
de santé qui : 

1° Pratiquent une discrimination dans l'accès à la prévention ou aux soins, définie à l'article L. 1110-3 du code de la santé
publique ; 

2° Exposent les assurés à des dépassements d'honoraires excédant le tact et la mesure ; 

3° Exposent les assurés à des dépassements d'honoraires non conformes à la convention dont relève le professionnel de santé,
au I de l'article L. 162-5-13, au dernier alinéa de l'article L. 162-9 ou aux deuxième et troisième alinéas de l'article L.
165-6 ; 

4° Ont omis l'information écrite préalable prévue par l'article L. 1111-3 du code de la santé publique. 

La sanction, prononcée après avis de la commission et selon la procédure prévus à l'article L. 114-17-1 du présent code, peut
consister en :

- une pénalité financière forfaitaire, dans la limite de deux fois le plafond mensuel de la sécurité sociale pour les cas
mentionnés au 1° du présent article ;

- une pénalité financière proportionnelle aux dépassements facturés pour les cas mentionnés aux 2°, 3° et 4°, dans la limite
de deux fois le montant des dépassements en cause ;

- en cas de récidive dans un délai fixé par voie réglementaire, un retrait temporaire du droit à dépassement ou une
suspension de la participation des caisses au financement des cotisations sociales telle que prévue au 5° du I de l'article
L. 162-14-1. 

Les sanctions prononcées en application du présent article sont notifiées après avis conforme du directeur de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie ou de son représentant désigné à cet effet. Son avis est réputé conforme dans un
délai précisé par voie réglementaire. 

Les sanctions prononcées en vertu du présent article peuvent faire l'objet d'un affichage au sein des locaux de l'organisme
local d'assurance maladie et peuvent être rendues publiques, en cas de récidive et après épuisement des voies de recours, par
voie de presse. 

Les décisions prononçant les sanctions prévues au présent article peuvent être contestées devant le tribunal des affaires de
sécurité sociale. Quand ces sanctions consistent en des pénalités financières, elles sont recouvrées selon les modalités
définies aux septième et neuvième alinéas du IV de l'article L. 114-17-1. 

L'organisme local d'assurance maladie ne peut concurremment recourir au dispositif de pénalités prévu par le présent article
et aux procédures conventionnelles visant à sanctionner le même comportement du professionnel de santé. 

Les modalités d'application du présent article, notamment les modalités d'affichage et le barème des sanctions applicables,
sont fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-6

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. L1110-3 (V)
