# Article L814-2

Les avantages attribués en vertu d'un régime de vieillesse à une personne ayant atteint un âge minimum, ayant résidé sur le
territoire métropolitain, dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, dans les territoires d'outre-mer, à Saint-
Pierre-et-Miquelon ou à Mayotte, pendant une durée et dans des conditions fixées par décret, et dont les ressources sont
inférieures au plafond fixé à l'article précédent, sont majorés, le cas échéant, pour être portés au montant de l'allocation
aux vieux travailleurs salariés      . L'âge minimum mentionné ci-dessus est abaissé en cas d'inaptitude au travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 99 (V)
	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R816-2 (M)
	  - Code rural - art. D741-72 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 4 () JORF 28 janvier 1987

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L676 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-10 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
