# Article L167-1

Lorsque les avantages de vieillesse servis tant aux salariés qu'aux non-salariés au titre d'un régime légal ou réglementaire
de sécurité sociale et attribués sous une condition de ressources ou l'allocation supplémentaire ne sont pas utilisés dans
l'intérêt du bénéficiaire ou lorsque, en raison de son état mental ou d'une déficience physique, celui-ci vit dans des
conditions d'alimentation, de logement et d'hygiène manifestement défectueuses, le juge des tutelles peut ordonner que tout
ou partie desdites prestations sera versé à une personne physique ou morale qualifiée, dite tuteur aux prestations sociales,
à charge pour elle de les utiliser au profit du bénéficiaire.

La même décision peut être prise par le juge dès l'octroi de ces prestations lorsque, au vu d'une enquête préalable,
l'intéressé se trouve dans l'une des situations mentionnées à l'alinéa précédent.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-774 du 18 octobre 1966 - art. 1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 I : les dispositions du présent article sont applicables à la prestation spécifique dépendance

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2007-308 2007-03-05 art. 32 2° JORF 7 mars 2007 en vigueur le 1er janvier 2009

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R167-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R167-11 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
