# Article L142-5

Les assesseurs sont nommés pour trois ans par ordonnance du premier président de la cour d'appel, prise après avis du
président du tribunal des affaires de sécurité sociale, sur une liste dressée dans le ressort de chaque tribunal par les
autorités compétentes de l'Etat en matière de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole, sur proposition des
organisations patronales et ouvrières les plus représentatives, des organismes d'allocation vieillesse de non-salariés
définis aux titres II, III et IV du livre VI du présent code et des organismes d'assurance vieillesse agricole définis au
chapitre 4 du titre II du livre VII du code rural. 

Un nombre égal d'assesseurs suppléants est désigné concomitamment et dans les mêmes conditions. 

Avant d'entrer en fonctions, les assesseurs et assesseurs suppléants prêtent individuellement serment devant la cour
d'appel. 

Nul ne peut exercer les fonctions d'assesseur ou d'assesseur suppléant s'il ne jouit pas de ses droits civils et politiques
et s'il a fait l'objet, dans les cinq années précédant la date à laquelle sont dressées les listes prévues au premier alinéa,
d'une condamnation en application des articles L. 244-1 à L. 244-6, L. 244-12, L. 377-1 à L. 377-5, L. 471-1 à L. 471-4, L.
554-1 à L. 554-4 du présent code et des articles 1034 à 1036,1047,1089,1129 à 1131,1135 et 1240 du code rural. 

Les membres des conseils d'administration des organismes de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole ne peuvent être
désignés en qualité d'assesseurs ou d'assesseurs suppléants du tribunal des affaires de sécurité sociale   . 

Les employeurs sont tenus de laisser aux salariés de leur entreprise, membres assesseurs d'un tribunal des affaires de
sécurité sociale, le temps nécessaire pour se rendre et participer aux audiences auxquelles ils ont été convoqués.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R143-32 : quatrième et cinquième alinéa applicables au contentieux technique.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 19 juin 1969 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-22 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L191-2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L377-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L554-4 (M)
	  - Code rural 1034, 1035, 1036, 1047, 1089, 1129, 1130, 1131, 1135, 1240

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (M)
