# Article L162-1-7-1

Les règles de hiérarchisation des actes effectués par les biologiste-responsable et biologistes coresponsables mentionnés à
l'article L. 162-14 sont arrêtées par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie après avis de la commission
mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 162-1-7.

En l'absence de décision d'inscription des actes innovants dont l'inscription sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 du
présent code est nécessaire à l'utilisation ou à la prise en charge par l'assurance maladie d'un des produits de santé
définis aux articles L. 5211-1 ou L. 5221-1 du code de la santé publique dans un délai maximal qui ne peut être supérieur à
six mois à compter de la transmission à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie de l'avis de la Haute Autorité de
santé mentionné au troisième alinéa de l'article L. 162-1-7 du présent code, l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie en précise les motifs aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Les modalités d'application du présent article, notamment la définition de l'acte innovant, fondée notamment sur
l'amélioration du service attendu de l'acte, sont déterminées par décret en Conseil d'Etat. Les modalités relatives aux
délais sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1268 du 10 octobre 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2015-188 du 18 février 2015 (V)
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. L6211-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 52

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
