# Article L281-7

Si les frais de gestion d'un organisme de sécurité sociale dépassent, pendant une période déterminée, les limites fixées par
un arrêté établissant les bases de calcul de ces frais pris après consultation d'une part, des caisses nationales, d'autre
part, du groupement des caisses intéressé, le conseil d'administration de cet organisme est tenu d'établir un budget
administratif pour l'exercice suivant, ainsi que pour chacun des exercices ultérieurs tant que les frais de gestion n'auront
pas été égaux ou inférieurs auxdites limites. 

Ce budget est soumis pour approbation à l'autorité compétente de l'Etat qui peut y apporter les modifications nécessaires,
compte tenu des conventions collectives existantes et des autres engagements contractuels qui ont été précédemment autorisés
et, le cas échéant, fixer d'office les dépenses autorisées. 

Le budget administratif ainsi approuvé ou fixé est limitatif. L'agent comptable est tenu sous sa responsabilité de refuser le
paiement de toutes dépenses non régulièrement autorisées par le conseil d'administration.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L614-1 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L174 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-10 (V)
