# Article L136-7

I.-Lorsqu'ils sont payés à des personnes physiques fiscalement domiciliées en France au sens de l'article 4 B du code général
des impôts, les produits de placements sur lesquels sont opérés les prélèvements prévus au II de l'article 125-0 A du code
général des impôts, aux II, III, second alinéa du 4° et deuxième alinéa du 9° du III bis de l'article 125 A du même code,
ainsi que les produits de placements mentionnés au I du même article 125 A et ceux mentionnés au I de l'article 125-0 A du
même code retenus pour l'établissement de l'impôt sur le revenu lorsque la personne qui en assure le paiement est établie en
France, sont assujettis à une contribution à l'exception de ceux ayant déjà supporté la contribution au titre de l'article L.
136-3 ou des 3° et 4° du II du présent article. 

Sont également assujettis à cette contribution : 

1° Lorsqu'ils sont payés à des personnes physiques fiscalement domiciliées en France au sens de l'article 4 B du code général
des impôts, les revenus distribués mentionnés au 1° du 3 de l'article 158 du même code dont le paiement est assuré par une
personne établie en France et retenus pour l'établissement de l'impôt sur le revenu, à l'exception de ceux ayant déjà
supporté la contribution au titre de l'article L. 136-3 du présent code. Le présent 1° ne s'applique pas aux revenus perçus
dans un plan d'épargne en actions défini au 5° du II du présent article ; 

2° Les plus-values mentionnées aux articles 150 U à 150 UC du code général des impôts. 

I bis. - Sont également soumises à la contribution les plus-values imposées au prélèvement mentionné à l'article 244 bis A du
code général des impôts lorsqu'elles sont réalisées, directement ou indirectement, par des personnes physiques. 

II.-Sont également assujettis à la contribution selon les modalités prévues au premier alinéa du I, pour la part acquise à
compter du 1er janvier 1997 et, le cas échéant, constatée à compter de cette même date en ce qui concerne les placements
visés du 3° au 9° ; 

1° Les intérêts et primes d'épargne des comptes d'épargne logement visés à l'article L. 315-1 du code de la construction et
de l'habitation, à l'exception des plans d'épargne-logement, respectivement lors de leur inscription en compte et de leur
versement ; 

2° Les intérêts des plans d'épargne-logement, exonérés d'impôt sur le revenu en application du 9° bis de l'article 157 du
code général des impôts : 

a) A la date du dixième anniversaire du plan pour les plans ouverts du 1er avril 1992 au 28 février 2011 ou, pour ceux
ouverts avant le 1er avril 1992, à leur date d'échéance ; 

b) Lors du dénouement du plan, pour les plans ouverts du 1er avril 1992 au 28 février 2011, si ce dénouement intervient
antérieurement au dixième anniversaire ou antérieurement à leur date d'échéance pour ceux ouverts avant le 1er avril 1992 ; 

c) Lors de leur inscription en compte, pour les intérêts courus sur des plans de plus de dix ans ouverts avant le 1er mars
2011 et sur les plans ouverts à compter de cette même date ; 

2° bis Les primes d'épargne des plans d'épargne-logement lors de leur versement ; 

3° Les produits attachés aux bons ou contrats de capitalisation, ainsi qu'aux placements de même nature mentionnés à
l'article 125-0 A du code général des impôts, quelle que soit leur date de souscription, à l'exception des produits attachés
aux contrats mentionnés à l'article 199 septies du même code : 

a) Lors de leur inscription au bon ou contrat pour : 

― les bons ou contrats dont les droits sont exprimés en euros ou en devises ; 

― la part des produits attachés aux droits exprimés en euros ou en devises dans les bons ou contrats en unités de compte
mentionnées au second alinéa de l'article L. 131-1 du code des assurances ; 

b) Lors du dénouement des bons ou contrats ou lors du décès de l'assuré.L'assiette de la contribution est calculée déduction
faite des produits ayant déjà supporté la contribution au titre du a nets de cette contribution. 

En cas de rachat partiel d'un bon ou contrat en unités de compte qui a été soumis à la contribution au titre du a, l'assiette
de la contribution due au titre du rachat est égale au produit de l'assiette définie au premier alinéa du présent b par le
rapport existant entre les primes comprises dans ledit rachat partiel et le montant total des primes versées net des primes
comprises, le cas échéant, dans un rachat partiel antérieur. 

4° Les produits des plans d'épargne populaire, ainsi que les rentes viagères et les primes d'épargne visés au premier alinéa
du 22° de l'article 157 du code général des impôts, respectivement lors de leur inscription en compte et de leur versement ; 

5° Le gain net réalisé ou la rente viagère versée lors d'un retrait de sommes ou valeurs ou de la clôture d'un plan d'épargne
en actions défini à l'article 163 quinquies D du code général des impôts dans les conditions ci-après : 

a) En cas de retrait ou de rachat entraînant la clôture du plan, le gain net est déterminé par différence entre, d'une part,
la valeur liquidative du plan ou la valeur de rachat pour les contrats de capitalisation à la date du retrait ou du rachat
et, d'autre part, la valeur liquidative ou de rachat au 1er janvier 1997 majorée des versements effectués depuis cette date
et diminuée du montant des sommes déjà retenues à ce titre lors des précédents retraits ou rachats ; 

b) En cas de retrait ou de rachat n'entraînant pas la clôture du plan, le gain net afférent à chaque retrait ou rachat est
déterminé par différence entre, d'une part, le montant du retrait ou rachat et, d'autre part, une fraction de la valeur
liquidative ou de rachat au 1er janvier 1997 augmentée des versements effectués sur le plan depuis cette date et diminuée du
montant des sommes déjà retenues à ce titre lors des précédents retraits ou rachats ; cette fraction est égale au rapport du
montant du retrait ou rachat effectué à la valeur liquidative totale du plan à la date du retrait ou du rachat ; 

La valeur liquidative ou de rachat ne tient pas compte des gains nets et produits de placement mentionnés au 8° afférents aux
parts des fonds communs de placement à risques ou des fonds professionnels de capital investissement et aux actions des
sociétés de capital-risque détenues dans le plan. 

6° Lorsque les intéressés demandent la délivrance des droits constitués à leur profit au titre de la participation aux
résultats de l'entreprise en application du chapitre II du titre IV du livre IV du code du travail, le revenu constitué par
la différence entre le montant de ces droits et le montant des sommes résultant de la répartition de la réserve spéciale de
participation dans les conditions prévues à l'article L. 442-4 du même code ; 

7° Lorsque les intéressés demandent la délivrance des sommes ou valeurs provenant d'un plan d'épargne entreprise au sens du
chapitre III du titre IV du livre IV du code du travail (1), le revenu constitué par la différence entre le montant de ces
sommes ou valeurs et le montant des sommes versées dans le plan augmentées, le cas échéant, des sommes attribuées au titre de
la réserve spéciale de la participation des salariés aux résultats de l'entreprise et des sommes versées dans le ou les
précédents plans, à concurrence du montant des sommes transférées dans les conditions prévues aux articles L. 442-5 et L.
443-2 du code du travail, l'opération de transfert ne constituant pas une délivrance des sommes concernées ; 

8° Les répartitions de sommes ou valeurs effectuées par un fonds commun de placement à risques ou par un fonds professionnel
de capital investissement dans les conditions prévues aux I et II ou aux I et III bis de l'article 163 quinquies B du code
général des impôts, les distributions effectuées par les sociétés de capital-risque dans les conditions prévues aux deuxième
à cinquième alinéas du I et au 2 du II de l'article 163 quinquies C du même code et celles effectuées par les sociétés
unipersonnelles d'investissement à risque dans les conditions prévues à l'article 163 quinquies C bis du même code, lors de
leur versement, ainsi que les gains nets mentionnés aux 1 et 1 bis du III de l'article 150-0 A du même code ; 

8° bis Les revenus, produits et gains non pris en compte pour le calcul des prélèvements prévus aux articles 117 quater,
125-0 A et 125 A du code général des impôts, en application du II de l'article 155 B du même code, lors de leur perception ; 

9° Les gains nets et les produits des placements en valeurs mobilières effectués en vertu d'un engagement d'épargne à long
terme respectivement visés aux 5 du III de l'article 150-0 A et 16° de l'article 157 du code général des impôts, lors de
l'expiration du contrat ; 

10° Les intérêts des comptes épargne d'assurance pour la forêt exonérés d'impôt sur le revenu en application du 23° de
l'article 157 du code général des impôts, lors de leur inscription en compte. 

III.-1. Lorsqu'un plan d'épargne-logement est résilié dans les deux ans à compter de son ouverture ou transformé en compte
épargne-logement à la demande de son titulaire, la contribution calculée dans les conditions du c du 2° du II est restituée à
hauteur du montant qui excède celui de la contribution due sur les intérêts recalculés, en appliquant à l'ensemble des dépôts
du plan concerné le taux de rémunération du compte épargne-logement en vigueur à la date de sa résiliation ou de sa
transformation.

2. L'établissement payeur reverse au titulaire du plan l'excédent de la contribution déterminé dans les conditions du 1, à
charge pour cet établissement d'en demander la restitution.

La restitution s'effectue par voie d'imputation sur la contribution due par l'établissement payeur à raison des autres
produits de placements. A défaut d'une base d'imputation suffisante, l'excédent de contribution non imputé est reporté ou
remboursé. 

III bis. ― 1. Lorsque, au dénouement d'un bon ou contrat mentionné au 3° du II ou lors du décès de l'assuré, le montant de la
contribution acquittée dans les conditions du a du même 3° est supérieur au montant de celle calculée sur l'ensemble des
produits attachés au bon ou contrat, l'excédent est reversé au contrat. 

En cas de rachat partiel, cet excédent n'est reversé qu'à proportion du rapport existant entre les primes comprises dans ce
rachat et le montant total des primes versées net des primes comprises, le cas échéant, dans un rachat partiel antérieur. 

2.L'établissement payeur reverse au contrat l'excédent de la contribution déterminé dans les conditions du 1 lors du
dénouement du bon ou du contrat ou du décès de l'assuré, à charge pour cet établissement d'en demander la restitution. 

La restitution s'effectue par voie d'imputation sur la contribution due par l'établissement payeur à raison des autres
produits de placements.A défaut d'une base d'imputation suffisante, l'excédent de contribution non imputé est reporté ou
remboursé. 

IV.-1. La contribution sociale généralisée due par les établissements payeurs au titre des mois de décembre et janvier sur
les revenus de placement mentionnés au présent article, à l'exception de celle due sur les revenus et plus-values mentionnés
aux 1° et 2° du I, fait l'objet d'un versement déterminé sur la base du montant des revenus de placement soumis l'année
précédente à la contribution sociale généralisée au titre des mois de décembre et janvier. 

Ce versement est égal au produit de l'assiette de référence ainsi déterminée par le taux de la contribution fixé à l'article
L. 136-8. Son paiement doit intervenir le 25 septembre pour 80 % de son montant et le 25 novembre au plus tard pour les 20 %
restants. Il est reversé dans un délai de dix jours francs après ces dates par l'Etat aux organismes affectataires. 

2. Lorsque l'établissement payeur estime que le versement dû en application du 1 est supérieur à la contribution dont il sera
redevable au titre des mois de décembre et janvier, il peut réduire ce versement à concurrence de l'excédent estimé. 

3. Lors du dépôt en janvier et février des déclarations, l'établissement payeur procède à la liquidation de la contribution.
Lorsque le versement effectué en application des 1 et 2 est supérieur à la contribution réellement due, le surplus est imputé
sur la contribution sociale généralisée due à raison des autres produits de placement et, le cas échéant, sur les autres
prélèvements ; l'excédent éventuel est restitué. 

4. Lorsque la contribution sociale généralisée réellement due au titre des mois de décembre et janvier est supérieure au
versement réduit par l'établissement payeur en application du 2, la majoration prévue au 1 de l'article 1731 du code général
des impôts s'applique à cette différence. L'assiette de cette majoration est toutefois limitée à la différence entre le
montant du versement calculé dans les conditions du 1 et celui réduit dans les conditions du 2.

V.-La contribution visée au premier alinéa du I et aux II et IV ci-dessus est assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes
règles et sous les mêmes sûretés, privilèges et sanctions que le prélèvement mentionné à l'article 125 A du code général des
impôts. 

La contribution visée au 1° du I est assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes règles et sous les mêmes sûretés,
privilèges et sanctions que le prélèvement mentionné à l'article 117 quater du code général des impôts. 

VI.-La contribution portant sur les plus-values mentionnées au 2° du I est assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes
règles et sous les mêmes sûretés, privilèges et sanctions que l'impôt sur le revenu.

La contribution portant sur les plus-values mentionnées au I bis est assise, contrôlée et recouvrée selon les mêmes règles et
sous les mêmes sûretés, privilèges et sanctions que le prélèvement mentionné à l'article 244 bis A du code général des
impôts.

**Nota:**

Loi n° 2012-1509 du 29 décembre 2012 de finances pour 2013, article 9 VI : Ces dispositions s'appliquent aux revenus perçus à
compter du 1er janvier 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 133 (T)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 16 (V)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 15 (V)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 5 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2001-1084 du 20 novembre 2001 - art. 16 (Ab)
	  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 11 (Ab)
	  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 72 (V)
	  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 28 (V)
	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 22 (VD)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 49 F (M)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 4, CGIAN4. - art. 188 k (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 D (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-21 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-43 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-54 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-12 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 quinquies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649-0 A (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 ter D (V)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1106-6-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-45 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 22 (M)
	  - Ordonnance n°2013-676 du 25 juillet 2013 - art. 43

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 125-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 U
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 157
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quinquies B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quinquies C
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quinquies C bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1731
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 septies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 4 B
	  - Code du travail - art. L442-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L315-1
