# Article L144-5

A l'exclusion des rémunérations des présidents des juridictions et de celles de leurs secrétaires ainsi que de celles du
secrétaire général et des secrétaires généraux adjoints de la Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de
l'assurance des accidents du travail, les dépenses de toute nature résultant de l'application des chapitres II et III du
présent titre sont :

1°) ou bien réglées directement par la caisse nationale compétente du régime général ou par la Caisse centrale de la
mutualité sociale agricole ;

2°) ou bien avancées par la caisse primaire d'assurance maladie ou la caisse départementale ou pluri-départementale de
mutualité sociale agricole du siège de la juridiction et remboursées par la caisse nationale compétente du régime général ou
par la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ;

3° Ou bien remboursées par la caisse nationale compétente du régime général au budget de l'Etat.

Les modalités suivant lesquelles les dépenses précitées sont avancées, réglées et remboursées par les organismes mentionnés
aux 1°, 2° et 3° sont fixées par arrêtés interministériels. 

Des arrêtés interministériels déterminent les conditions dans lesquelles les dépenses acquittées par la caisse nationale
compétente, en application du présent article, sont réparties entre les organismes du régime général de sécurité sociale, du
régime de la mutualité sociale agricole, des régimes spéciaux, les caisses nationales d'allocations de vieillesse des non-
salariés mentionnées au livre VI du présent code, le fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L. 815-3-1 et le
fonds de solidarité vieillesse institué par l'article L. 135-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-656 du 8 juin 2005 - art. 5 () JORF 9 juin 2005 en vigueur le 1er octobre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-3-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-11 (V)
	  - Code du travail - art. L4162-13 (V)
