# Article L413-14

Nonobstant toutes dispositions contraires les administrations, services, offices et établissements publics de l'Etat autres
que les établissements publics à caractère industriel ou commercial versent directement à leur personnel les prestations
d'accident du travail prévues au présent livre. 

Il en est de même pour la SNCF et en ce qui concerne les prestations en espèces pour les entreprises soumises au statut des
industries électriques et gazières. 

Cependant, les établissements publics de l'Etat mentionnés au premier alinéa ci-dessus et comptant un effectif d'agents
inférieur à un nombre fixé par arrêté interministériel devront affilier au régime général de sécurité sociale, pour la
couverture du risque accidents du travail, ceux de leurs agents qui sont soumis aux dispositions du présent livre. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 57 al. 1, al. 2, al. 3 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L176-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-25 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D413-12 (V)
