# Article L521-1

Les allocations familiales sont dues à partir du deuxième enfant à charge.

Une allocation forfaitaire par enfant d'un montant fixé par décret est versée pendant un an à la personne ou au ménage qui
assume la charge d'un nombre minimum d'enfants également fixé par décret lorsque l'un ou plusieurs des enfants qui ouvraient
droit aux allocations familiales atteignent l'âge limite mentionné au 2° de l'article L. 512-3. Cette allocation est versée à
la condition que le ou les enfants répondent aux conditions autres que celles de l'âge pour l'ouverture du droit aux
allocations familiales.

Le montant des allocations mentionnées aux deux premiers alinéas du présent article, ainsi que celui des majorations
mentionnées à l'article L. 521-3 varient en fonction des ressources du ménage ou de la personne qui a la charge des enfants,
selon un barème défini par décret.

Le montant des allocations familiales varie en fonction du nombre d'enfants à charge.

Les niveaux des plafonds de ressources, qui varient en fonction du nombre d'enfants à charge, sont révisés conformément à
l'évolution annuelle de l'indice des prix à la consommation, hors tabac.

Un complément dégressif est versé lorsque les ressources du bénéficiaire dépassent l'un des plafonds, dans la limite de
montants définis par décret. Les modalités de calcul de ces montants et celles du complément dégressif sont définies par
décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11 (V)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 22 (Ab)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D521-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D521-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R521-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R521-2 (Ab)
	  - Code du travail - art. L122-26 (AbD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1011 bis (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 85

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3
