# Article L281-2

En cas de carence du conseil d'administration ou du directeur d'un organisme du régime général de sécurité sociale,
l'organisme national compétent, à l'expiration d'un délai déterminé, peut, au lieu et place du conseil d'administration ou du
directeur, ordonner l'exécution d'une dépense ou le recouvrement d'une recette, lorsque la dépense ou la recette a un
caractère obligatoire en vertu d'une disposition législative ou réglementaire ou d'une décision de justice. En cas de carence
de la caisse nationale, l'autorité compétente de l'Etat ordonne elle-même l'exécution de ladite dépense ou le recouvrement de
ladite recette.

L'agent comptable est tenu, sous sa responsabilité, de procéder à l'exécution de la dépense ou au recouvrement de la recette.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L614-1, R614-2 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-
salariés non-agricoles.

Code de la sécurité sociale D766-18 : dispositions étendues à la caisse des Français de l'étranger.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 108 (V)
	  - Décret n°75-8 du 6 janvier 1975 - art. 21 (V)
	  - Ordonnance n°2005-299 du 31 mars 2005 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-4 (Ab)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 17 () JORF 27 juillet 1994

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L614-1 (M)
