# Article L138-12

Le montant total de chaque contribution est calculé comme suit, en  prenant comme taux (L) mentionné dans le tableau ci-
dessous soit le taux  (Lv) s'agissant du chiffre d'affaires des médicaments mentionnés au 1°  du II de l'article L. 138-10,
soit le taux (Lh) s'agissant du chiffre  d'affaires des médicaments mentionnés au 2° du même II :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>

TAUX D'ACCROISSEMENT DU CHIFFRE D'AFFAIRES 

de l'ensemble des entreprises redevables (T) 

</th>
      <th>

TAUX DE LA CONTRIBUTION 

(exprimé en % de la part du chiffre d'affaires concernée) 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

T supérieur à L et inférieur ou égal à L + 0,5 point 

</td>
      <td valign="middle" align="center">

50 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

T supérieur à L + 0,5 point et inférieur ou égal à L + 1 point 

</td>
      <td valign="middle" align="center">

60 % 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="left">

T supérieur à L + 1 point 

</td>
      <td align="center" valign="middle">

70 % 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Chaque contribution due par chaque entreprise redevable est déterminée, à concurrence de 50 %, au prorata de son chiffre
d'affaires respectif calculé selon les modalités définies à l'article L. 138-11 et, à concurrence de 50 %, en fonction de la
progression de son chiffre d'affaires défini à l'article L. 138-10. Elle est minorée, le cas échéant, des remises versées au
titre de l'article L. 138-13. Les entreprises créées depuis moins d'un an ne sont pas redevables de la part de la
contribution répartie en fonction de la progression du chiffre d'affaires, sauf si la création résulte d'une scission ou
d'une fusion d'une entreprise ou d'un groupe. 

Le montant des contributions dues par chaque entreprise redevable ne peut excéder 10 % de son chiffre d'affaires hors taxes
réalisé en France métropolitaine, en Guadeloupe, en Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy et à Saint-
Martin, au cours de l'année civile considérée, au titre des médicaments mentionnés à l'article L. 5111-1 du code de la santé
publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13
