# Article L633-9

La couverture des charges des régimes d'assurance vieillesse mentionnés à la section 1 est assurée par : 

1°) les cotisations des assurés ; 

2°) les versements à intervenir au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ; 

3°) une fraction du produit de la contribution sociale de solidarité instituée par l'article L. 651-1 ; 

4°) une contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 dans les conditions fixées par l'article L. 135-2 ;

5°) une contribution de l'Etat dont le montant est fixé par la loi de finances ;

6°) Une fraction du produit de la taxe d'aide aux commerçants et artisans instituée par la loi n° 72-657 du 13 juillet 1972
instituant des mesures en faveur de certaines catégories de commerçants et d'artisans âgés ; son montant, réparti au prorata
de leur déficit comptable, après financement de l'établissement public d'aménagement et de restructuration des espaces
commerciaux et artisanaux et avant affectation de la contribution sociale de solidarité visée à l'article L. 651-1, entre la
Caisse nationale de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des professions
industrielles et commerciales et la Caisse nationale de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des travailleurs non
salariés des professions artisanales, est fixé chaque année par un arrêté interministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°72-657 1972-07-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L636-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-63 (VD)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°96-1160 1996-12-27 art. 40 III : les dispositions du présent article sont applicables à l'excédent de la taxe d'aide aux commerçants et artisans constaté au 31 décembre 1996

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 40 (V) JORF 29 décembre 1996
