# Article L165-9

Le professionnel de santé qui délivre au public un produit ou une prestation d'appareillage des déficients de l'ouïe ou
d'optique-lunetterie inscrit sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 165-1 remet à l'assuré social ou à son
ayant droit, avant la conclusion du contrat de vente, un devis normalisé comportant le prix de vente de chaque produit et de
chaque prestation proposés ainsi que les modalités de prise en charge par les organismes d'assurance maladie obligatoire et,
le cas échéant, complémentaire. 

Avant le paiement, le professionnel de santé qui délivre au public un produit ou une prestation d'appareillage des déficients
de l'ouïe ou d'optique-lunetterie remet à l'assuré ou à son ayant droit une note détaillée reprenant les mêmes éléments ainsi
que les informations permettant d'assurer l'identification et la traçabilité des dispositifs médicaux fournis. 

La note et les informations d'identification et de traçabilité sont transmises à l'organisme de sécurité sociale auquel est
affilié l'assuré. 

Le contenu et la présentation du devis et de la note sont fixés par un arrêté pris dans les conditions prévues à l'article L.
113-3 du code de la consommation. 

Les informations permettant d'assurer l'identification et la traçabilité sont fixées par un arrêté conjoint des ministres
chargés de la santé, de l'économie et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 44

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 avril 2017 (V)
	  - Arrêté du 28 avril 2017 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 28 avril 2017 - art. 5 (VD)
	  - Code de la consommation - art. L141-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L511-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D165-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D165-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D165-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-9-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L113-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
