# Article L161-22

Le service d'une pension de vieillesse prenant effet postérieurement au 31 mars 1983, liquidée au titre d'un régime de
retraite de base légalement obligatoire, et dont l'entrée en jouissance intervient à compter d'un âge fixé par décret en
Conseil d'Etat, ou ultérieurement, est subordonné à la rupture de tout lien professionnel avec l'employeur ou, pour les
assurés exerçant une activité non salariée relevant du ou desdits régimes, à la cessation de cette activité. 

Par dérogation, les dispositions du premier alinéa ne font pas obstacle à la reprise d'une activité relevant du régime
général de sécurité sociale, du régime des salariés agricoles ou de l'un des régimes spéciaux de retraite au sens de
l'article L. 711-1 et procurant des revenus qui, ajoutés aux pensions servies par ces mêmes régimes ainsi que par les régimes
complémentaires légalement obligatoires régis par le livre IX, sont inférieurs à 160 % du salaire minimum de croissance ou au
dernier salaire d'activité perçu avant la liquidation de la ou desdites pensions et sous réserve que cette reprise
d'activité, lorsqu'elle a lieu chez le dernier employeur, intervienne au plus tôt six mois après la date d'entrée en
jouissance de la pension. 

Lorsque l'addition des revenus et pensions mentionnés au deuxième alinéa est supérieure au plafond mentionné au même alinéa,
l'assuré en informe la ou les caisses compétentes et chacune des pensions servies par ces régimes est réduite à due
concurrence du dépassement, dans des conditions fixées par décret. 

Par dérogation aux deux précédents alinéas, et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse personnelles
auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et
étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, une pension de vieillesse peut être
entièrement cumulée avec une activité professionnelle : 

a) A partir de l'âge prévu au 1° de l'article L. 351-8 ; 

b) A partir de l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1, lorsque l'assuré justifie d'une durée d'assurance et de
périodes reconnues équivalentes mentionnée au deuxième alinéa du même article au moins égale à la limite mentionnée au même
alinéa. 

La pension due par un régime de retraite légalement obligatoire dont l'âge d'ouverture des droits, le cas échéant sans
minoration, est supérieur à l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 n'est pas retenue pour apprécier la condition de liquidation
de l'ensemble des pensions de retraite, et ce jusqu'à ce que l'assuré ait atteint l'âge à partir duquel il peut liquider
cette pension ou, en cas de minoration, l'âge auquel celles-ci prennent fin. 

Les dispositions des trois premiers alinéas ne font pas obstacle à l'exercice des activités suivantes : 

1° activités entraînant affiliation au régime général de la sécurité sociale en application du 15° de l'article L. 311-3,
sauf pour les salariés artistes-interprètes qui exercent dans le cadre d'un contrat de travail à durée indéterminée, et de
l'article L. 382-1 ainsi que les activités exercées par les artistes-interprètes rattachés au régime mentionné au premier
alinéa de l'article L. 640-1 ; 

2° activités à caractère artistique, littéraire ou scientifique, exercées accessoirement avant la liquidation de la pension
de retraite ; 

3° participation aux activités juridictionnelles ou assimilées, consultations données occasionnellement, participation à des
jurys de concours publics ou à des instances consultatives ou délibératives réunies en vertu d'un texte législatif ou
réglementaire ; 

4° activités exercées par des personnes bénéficiant de l'article L. 634-6-1 ; 

5° activités d'hébergement en milieu rural réalisées avec des biens patrimoniaux ; 

6° des activités de parrainage définies à l'article L. 811-2 du code du travail ; 

7° activités correspondant à des vacations accomplies dans des établissements de santé ou dans des établissements ou services
sociaux et médico-sociaux et à leur demande par des médecins ou infirmiers en retraite, dans la limite d'une durée et d'un
plafond prévus par décret en Conseil d'Etat. Le dépassement du plafond entraîne une réduction à due concurrence de la pension
de retraite. Cette possibilité de cumul n'est ouverte qu'à compter de l'âge légal ou réglementaire de départ à la retraite ; 

Le premier alinéa ne fait pas obstacle à la perception des indemnités mentionnées à l'article L. 382-31 du présent code. 

Les dispositions du premier alinéa ne sont pas opposables à l'assuré qui demande le bénéfice d'une pension au titre d'une
retraite progressive prévue par des dispositions législatives ou réglementaires, notamment par les articles L. 351-15 du
présent code et L. 732-29 du code rural et de la pêche maritime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 6 (V)
	  - Décret n°51-727 du 6 juin 1951 - art. 1 bis (Ab)
	  - Arrêté du 30 décembre 1970 - art. 14 (V)
	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 8 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 108 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 109 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 14-1 (VD)
	  - Décret n°2003-589 du 1 juillet 2003 - art. 34 (V)
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 138 (V)
	  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2014-1713 du 30 décembre 2014 (V)
	  - Loi n°2016-483 du 20 avril 2016 - art. 8
	  - Code de la mutualité - art. L114-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-16-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-11-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R352-1 (Ab)
	  - Code des assurances - art. L144-1 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L84 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86 (VD)
	  - Code du travail - art. L1242-4 (V)
	  - Code du travail - art. L992-9 (AbD)
	  - Code rural - art. L353-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-39 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°82-290 du 30 mars 1982 - art. 3 bis (Ab)
	  - Ordonnance n°82-290 du 30 mars 1982 - art. 6 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L732-29
	  - Code du travail - art. L811-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-11 (T)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R161-18 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R352-1 (Ab)
