# Article L813-1

Ont droit, à un âge déterminé, à une allocation les femmes de nationalité française résidant sur le territoire métropolitain
qui justifient de leur qualité de conjointes ou veuves de salariés, ainsi que les femmes de salariés se trouvant divorcées,
séparées, abandonnées par leur conjoint ou dont le conjoint a disparu, lorsqu'elles ont élevé un nombre minimum d'enfants
dans des conditions     déterminées ; les requérantsdoivent, en outre, être privées de ressources suffisantes et ne
bénéficier ni d'une retraite ou pension au titre d'une législation de sécurité sociale ni de l'allocation mentionnée au
chapitre 1er du présent titre. 

L'allocation peut être également accordée, à un âge inférieur fixé par décret, aux personnes mentionnées à l'alinéa
précédent, qui remplissent les conditions prévues audit alinéa et qui sont reconnues inaptes au travail. 

Lorsque la durée de la dernière activité professionnelle exercée par le conjoint n'est pas susceptible de lui ouvrir droit à
l'allocation vieillesse attribuée en application des titres II, III et IV du livre VI, cette dernière activité ne fait pas
obstacle à l'attribution de l'allocation si, par ailleurs, sont remplies les conditions prévues par le présent article autres
que celles relatives à la nature de la dernière activité professionnelle exercée par le conjoint.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-590 du 6 juillet 1990 - art. 3 () JORF 11 juillet 1990

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L640 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R816-2 (M)
	  - Code rural - art. D741-72 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D813-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D813-2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D813-3 (Ab)
