# Article L133-6

Les travailleurs indépendants, ou les futurs travailleurs indépendants, reçoivent de la part des organismes en charge du
recouvrement des cotisations de sécurité sociale mentionnés aux articles L. 131-6, L. 642-1 et L. 723-6 une information
concertée et coordonnée portant sur l'ensemble des droits et obligations en matière de prestations et de cotisations et
contributions de sécurité sociale résultant d'une activité professionnelle emportant assujettissement à ces cotisations et
contributions, ainsi que, à leur demande, une simulation de calcul indicative de ces dernières ; cette information peut être
réalisée sur supports papier et électronique, par voie téléphonique et par l'accueil des intéressés.

Les personnes exerçant une activité non salariée non agricole soumise aux cotisations de sécurité sociale mentionnées au
premier alinéa de l'article L. 131-6 ainsi qu'aux articles L. 642-1 et L. 723-6 reçoivent un document indiquant le montant et
les dates d'échéance de l'ensemble des cotisations de sécurité sociale et contributions dont elles sont redevables l'année
suivante au regard de leurs derniers revenus connus suivant des modalités fixées soit par une convention conclue à cet effet
entre tout ou partie des organismes en charge du recouvrement desdites cotisations et contributions, soit, à défaut, par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Lorsque les travailleurs indépendants sont redevables à l'égard d'un ou plusieurs organismes chargés du recouvrement d'une
dette de cotisations ou contributions sociales visées au premier alinéa dont le montant et l'ancienneté sont fixés par
décret, ces organismes mettent en oeuvre un recouvrement amiable et contentieux, concerté et coordonné.

Un décret fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-1246 2001-12-21 art. 73 III : Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 133-6 du code de la sécurité
sociale sont applicables à compter du 1er janvier 2002 ; celles des deuxième et troisième alinéas du même article sont
applicables aux cotisations de sécurité sociale et contributions dues au titre des années 2002 et suivantes et à celles
recouvrées dans les mêmes conditions.

Nota : Ordonnance 2005-1529 2005-12-08 art. 8 : les présentes dispositions sont applicables jusqu'au 1er janvier 2007.
Toutefois, un décret en Conseil d'Etat peut reporter cette date au plus tard au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1999 - art. 2-1 (Ab)
	  - Arrêté du 5 novembre 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 5 novembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-24 (Ab)
	  - Code du travail - art. L6331-51 (V)
	  - Code du travail - art. L953-1 (AbD)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 73 () JORF 26 décembre 2001

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance 2005-1529 2005-12-08 art. 1 I, II JORF 9 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2007
	  - Ordonnance n°2005-1529 du 8 décembre 2005 - art. 1 () JORF 9 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7 (V)
