# Article L583-3

Les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'ouverture, au maintien des droits et au calcul des prestations
familiales, notamment les ressources, peuvent être obtenues par les organismes débiteurs de prestations familiales selon les
modalités de l'article L. 114-14. 

La fraude, la fausse déclaration, l'inexactitude ou le caractère incomplet des informations recueillies en application de
l'alinéa précédent exposent l'allocataire, le demandeur ou le bailleur aux sanctions et pénalités prévues aux articles L.
114-13 et L. 114-17. 

Lorsque ces informations ne peuvent pas être obtenues dans les conditions prévues au premier alinéa, les allocataires, les
demandeurs ou les bailleurs les communiquent par déclaration aux organismes débiteurs de prestations familiales. 

Ces organismes contrôlent les déclarations des allocataires ou des demandeurs, notamment en ce qui concerne leur situation de
famille, les enfants et personnes à charge, leurs ressources, le montant de leur loyer et leurs conditions de logement. Ils
peuvent contrôler les déclarations des bailleurs, afin de vérifier notamment l'existence ou l'occupation du logement pour
lequel l'allocation mentionnée à l'article L. 542-1 est perçue. 

Pour l'exercice de leur contrôle, les organismes débiteurs de prestations familiales peuvent demander toutes les informations
nécessaires aux administrations publiques, notamment les administrations financières, et aux organismes de sécurité sociale,
de retraite complémentaire et d'indemnisation du chômage, qui sont tenus de les leur communiquer. 

Les informations demandées aux allocataires, aux demandeurs, aux bailleurs, aux administrations et aux organismes ci-dessus
mentionnés doivent être limitées aux données strictement nécessaires à l'attribution des prestations familiales. 

Un décret fixe les modalités d'information des allocataires, des demandeurs et des bailleurs dont les déclarations font
l'objet d'un contrôle défini dans le présent article. 

Les personnels des organismes débiteurs sont tenus au secret quant aux informations qui leur sont communiquées. 

Le versement des prestations peut être suspendu si l'allocataire refuse de se soumettre aux contrôles prévus par le présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 23 (Ab)
	  - Décret n°99-1090 du 21 décembre 1999 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D583-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L843-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-22 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-3-4 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L152 A (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 88

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (V)
