# Article L622-4

Les professions industrielles et commerciales groupent toutes les personnes dont l'activité professionnelle comporte soit
l'inscription au registre du commerce, soit l'assujettissement à la contribution économique territoriale en tant que
commerçant, ou dont la dernière activité professionnelle aurait été de nature à provoquer cette inscription ou
l'assujettissement à la patente ou à la contribution économique territoriale s'il avait été obligatoire à l'époque où les
intéressés ont exercé cette activité à l'exception des personnes exerçant une activité professionnelle qui relève à titre
obligatoire du régime spécial de sécurité sociale des marins. 

Sous réserve des dispositions du 1° de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, sont également affiliés au
groupe des professions industrielles et commerciales les loueurs de chambres d'hôtes mentionnées à l'article L. 324-3 du code
du tourisme dont le revenu imposable de l'activité est supérieur à un montant fixé par décret.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 VI A de la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D622-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R622-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1673 du 30 décembre 2009 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 25 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-1
	  - Code du tourisme. - art. L324-3
