# Article L613-19

Les femmes qui relèvent à titre personnel du régime institué par le présent titre bénéficient à l'occasion de leurs
maternités d'une allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la diminution de leur activité. 

Lorsqu'elles cessent toute activité professionnelle pendant une durée minimale, dont une partie doit immédiatement précéder
la date présumée de l'accouchement, les assurées reçoivent également une indemnité journalière forfaitaire. Les femmes dont
il est reconnu que la grossesse pathologique est liée à l'exposition in utero au diéthylstilbestrol bénéficient de
l'indemnité journalière forfaitaire à compter du premier jour de leur arrêt de travail dans les conditions prévues par
l'article 32 de la loi n° 2004-1370 du 20 décembre 2004 de financement de la sécurité sociale pour 2005. 

Les femmes mentionnées au premier alinéa bénéficient des allocations prévues par le présent article à l'occasion de l'arrivée
à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service d'aide sociale à l'enfance ou par un organisme autorisé
pour l'adoption. Ces allocations sont également accordées aux femmes titulaires de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2
à L. 225-7 et L. 225-18 ou L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'elles adoptent ou accueillent un
enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à
ce titre, à entrer sur le territoire français. Les allocations sont servies dans les conditions suivantes : 

1°) l'allocation forfaitaire prévue au premier alinéa est due pour sa moitié ; 

2°) l'indemnité journalière est due pour la ou les périodes d'interruption d'activité se situant après l'arrivée de l'enfant
au foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale aux trois quarts de celle qui est prévue en cas de
maternité. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au premier
alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au deuxième alinéa, notamment lorsque
l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant. 

Les montants des prestations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées pour le plafond prévu à l'article
L. 241-3.

**Nota:**

Loi n° 2006-340 du 23 mars 2006 art. 15 IV : les dispositions du présent article s'appliquent aux accouchements survenus à
partir du 1er janvier 2006 plus de six semaines avant la date prévue et exigeant l'hospitalisation postanatale de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-606 du 3 juillet 1979 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°79-606 du 3 juillet 1979 - art. 19 (Ab)
	  - Arrêté du 14 août 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2013-736 du 14 août 2013 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L168-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (VD)

	**Cite**:

	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 57

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19 (T)
