# Article L341-15

La pension d'invalidité prend fin à l'âge minimum auquel s'ouvre le droit à pension de vieillesse. Elle est remplacée à
partir de cet âge par la pension de vieillesse allouée en cas d'inaptitude au travail. 

La pension de vieillesse substituée à une pension d'invalidité ne peut être inférieure au montant de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés. Elle peut être suspendue dans les conditions mentionnées à l'article L. 352-1. 

Toutefois, lorsqu'ils atteignent l'âge minimum auquel s'ouvre le droit à pension de vieillesse, les titulaires d'une pension
d'invalidité liquidée avant le 31 mai 1983    peuvent prétendre à une pension de vieillesse qui ne peut être inférieure à la
pension d'invalidité dont bénéficiait l'invalide à cet âge.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L341-16, L762-7 : dérogation ; L357-19 : les dispositions des deuxième et troisième
alinéas sont applicables dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 12 (Ab)
	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 3 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 77 (V)
	  - Décret n°91-408 du 26 avril 1991 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-22 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L322 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2, al. 3

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L341-16 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L357-19 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L762-7 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L352-1 (V)
