# Article L137-13

I. ― Il est institué, au profit des régimes obligatoires d'assurance maladie dont relèvent les bénéficiaires, une
contribution due par les employeurs : 

― sur les options consenties dans les conditions prévues aux articles L. 225-177 à L. 225-186 du code de commerce ; 

― sur les actions attribuées dans les conditions prévues aux articles L. 225-197-1 à L. 225-197-5 du même code. 

En cas d'options de souscription ou d'achat d'actions, cette contribution s'applique, au choix de l'employeur, sur une
assiette égale soit à la juste valeur des options telle qu'elle est estimée pour l'établissement des comptes consolidés pour
les sociétés appliquant les normes comptables internationales adoptées par le règlement (CE) n° 1606/2002 du Parlement
européen et du Conseil du 19 juillet 2002 sur l'application des normes comptables internationales, soit à 25 % de la valeur
des actions sur lesquelles portent ces options, à la date de décision d'attribution. Ce choix est exercé par l'employeur pour
la durée de l'exercice pour l'ensemble des options de souscription ou d'achat d'actions qu'il attribue ; il est irrévocable
durant cette période. 

En cas d'attribution gratuite d'actions, cette contribution s'applique, au choix de l'employeur, sur une assiette égale soit
à la juste valeur des actions telle qu'elle est estimée pour l'établissement des comptes consolidés pour les sociétés
appliquant les normes comptables internationales adoptées par le règlement (CE) n° 1606/2002 du Parlement européen et du
Conseil du 19 juillet 2002 précité, soit à la valeur des actions à la date de la décision d'attribution par le conseil
d'administration ou le directoire. Ce choix est exercé par l'employeur pour la durée de l'exercice pour l'ensemble des
attributions gratuites d'actions ; il est irrévocable durant cette période. 

II. ― Le taux de cette contribution est fixé à 30 %. Elle est exigible le mois suivant la date de la décision d'attribution
des options ou des actions visées au I. 

III. ― Ces dispositions sont également applicables lorsque l'option est consentie ou l'attribution est effectuée, dans les
mêmes conditions, par une société dont le siège est situé à l'étranger et qui est mère ou filiale de l'entreprise dans
laquelle le bénéficiaire exerce son activité.

**Nota:**

Loi n° 2012-958 du 16 août 2012 de finances rectificative pour 2012, article 31-III, ces dispositions sont applicables aux
options consenties et aux attributions effectuées à compter du 11 juillet 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 31 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L225-177
	  - Code de commerce - art. L225-197-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (V)
