# Article L182-2-3

Le conseil délibère sur :

1° Les orientations de l'union dans ses domaines de compétence ;

2° La participation mentionnée aux articles L. 322-2 et L. 322-3, sur proposition du collège des directeurs ;

3° Les orientations de l'union relatives aux inscriptions d'actes et de prestations prévues à l'article L. 162-1-7, sur la
base des principes généraux définis annuellement par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ;

4° Les orientations relatives à la négociation des accords, contrats et conventions qui sont de la compétence de l'union ;

5° Les projets de loi et de décret transmis par le ministre chargé de la sécurité sociale ;

6° Le budget annuel de gestion administrative.

Le collège des directeurs prépare, en vue de son adoption par le conseil, un projet sur la participation mentionnée au 2°. Le
conseil peut, sur la base d'un avis motivé, demander au directeur un second projet. Il ne peut s'opposer à ce second projet
qu'à la majorité qualifiée des deux tiers.

Le conseil est tenu informé par le collège des directeurs de la mise en oeuvre des orientations prévues au 3° et au 4°. Il
peut rendre un avis motivé sur la mise en oeuvre de ces orientations et notamment sur l'accord cadre, les conventions, les
avenants et annexes régissant les relations avec les professions de santé et les centres de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 55 () JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-4 (V)
