# Article L381-9

Pour le service des prestations énumérées à l'article L. 381-7, il est fait appel à des sections ou correspondants locaux
dont le rôle est assumé par des mutuelles ou sections de mutuelles d'étudiants régies par le code de la mutualité, dans les
conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

Les sections ou correspondants locaux visés au premier alinéa sont également compétents pour le service des prestations aux
personnes mentionnées à l'article L. 161-14-1 qui sont élèves ou étudiants dans les établissements, écoles ou classes
énumérés à l'article L. 381-4, à l'exclusion des enfants ayants droit des ressortissants du régime des travailleurs non
salariés des professions non agricoles et des régimes spéciaux de sécurité sociale autres que ceux dont relèvent les
fonctionnaires civils de l'Etat, les magistrats, les ouvriers de l'Etat et les fonctionnaires territoriaux et hospitaliers.

La création d'une section locale universitaire est obligatoire dans les établissements ou villes universitaires remplissant
les conditions d'effectifs fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Les organismes de sécurité sociale concourant au financement du régime étudiant sont représentés dans les conseils
d'administration des sections locales suivant les modalités déterminées au décret en Conseil d'Etat. 

Les sections universitaires peuvent se grouper en unions ou fédérations.

**Nota:**

Loi 95-116 du 4 février 1995 art. 59 IX : les dispositions du présent article entrent en vigueur au plus tard le 1er octobre
1996.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 avril 1984 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 juin 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L111-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 7 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er octobre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L832-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-7 (VT)
