# Article L651-5

Les sociétés et entreprises assujetties à la contribution sociale de solidarité sont tenues d'indiquer annuellement à
l'organisme chargé du recouvrement de cette contribution le montant de leur chiffre d'affaires global déclaré à
l'administration fiscale, calculé hors taxes sur le chiffre d'affaires et taxes assimilées ; à ce montant doivent être
ajoutés pour les sociétés et entreprises se livrant au commerce des valeurs et de l'argent, ainsi que pour les sociétés
d'assurance et de capitalisation et les sociétés de réassurances, les produits de leur exploitation n'entrant pas dans le
champ d'application des taxes sur le chiffre d'affaires. De ce montant sont déduits, en outre, les droits ou taxes indirects
et les taxes intérieures de consommation, versés par ces sociétés et entreprises, grevant les produits médicamenteux et de
parfumerie, les boissons, ainsi que les produits pétroliers.

Le chiffre d'affaires des intermédiaires mentionnés au V de l'article 256 et au III de l'article 256 bis du code général des
impôts, et qui bénéficient des dispositions de l'article 273 octies du même code, est diminué de la valeur des biens ou des
services qu'ils sont réputés acquérir ou recevoir. Dans le cas d'entremise à la vente, les commettants des intermédiaires
auxquels cette disposition s'applique majorent leur chiffre d'affaires du montant des commissions versées.

Le chiffre d'affaires retenu pour asseoir la contribution prévue par l'article L. 138-1 est exclu de l'assiette de la
contribution sociale de solidarité.

Pour les sociétés d'assurances et de capitalisation régies par le code des assurances et les sociétés de réassurances,
l'assiette de la contribution sociale de solidarité est constituée, pour leur activité principale, par les primes et
acceptations de l'exercice, nettes de cessions et rétrocessions, telles qu'elles ressortent du compte d'exploitation
générale, résultant des dispositions relatives à la comptabilité des entreprises d'assurances et de capitalisation. 

Par dérogation au premier alinéa, les entreprises dont le chiffre d'affaires, calculé selon les modalités prévues aux alinéas
précédents, est inférieur au seuil mentionné par le premier alinéa de l'article L. 651-3 ne sont pas tenues de souscrire une
déclaration au titre de la contribution sociale de solidarité.

Lorsque la société ou l'entreprise assujettie n'a pas effectué la déclaration de son chiffre d'affaires selon les modalités
et dans les délais prescrits pour l'application du présent article, le chiffre d'affaires sur lequel est assise la
contribution est fixé d'office par l'organisme chargé du recouvrement à partir des éléments dont il dispose ou des comptes
annuels dont il est fait publicité. A défaut d'éléments suffisants, le chiffre d'affaires est fixé forfaitairement par
rapport au seuil mentionné au premier alinéa de l'article L. 651-3.

Les montants dus, lorsque le chiffre d'affaires estimé est supérieur ou égal au seuil fixé par le premier alinéa de l'article
L. 651-3, sont réclamés à titre provisionnel, par voie de mise en demeure dans les conditions mentionnées à l'article L.
244-2.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2003-1213 2003-12-18 art. 7 III : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er
janvier 2004, à l'exception du 5e alinéa de l'article L651-5, dans sa rédaction résultant de la présente ordonnance qui entre
en vigueur à une date fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2005.

Nota : Décret 2004-197 2004-03-02 art. 1 : les dispositions de l'art. L651-5 alinéa 5 entrent en vigueur le 1er mars 2004.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 256 bis, 273 octies
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance n°67-828 du 23 septembre 1967 - art. 34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 4 (V)
	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2004-197 du 2 mars 2004 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 75 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1126 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 75 (V) JORF 17 août 2004
