# Article L931-18-1

Les mesures d'assainissement et les procédures de liquidation prises par l'autorité française compétente à l'égard d'une
institution de prévoyance produisent tous leurs effets sur le territoire des autres Etats membres de la Communauté
européenne, sous réserve de dispositions contraires prévues par les lois de ces Etats, ainsi que le prévoit la directive
2001/17/CE du Parlement européen et du Conseil du 19 mars 2001 concernant l'assainissement et la liquidation des entreprises
d'assurance.

Les mesures d'assainissement mentionnées au premier alinéa sont, lorsqu'elles affectent les droits préexistants des parties
autres que l'organisme d'assurance lui-même :

1° Les mesures mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 931-8, à l'exception de la nomination d'un administrateur
provisoire ;

2° La sanction prévue au 3° de l'article L. 951-10, le retrait partiel d'agrément prévu au 5° ou le transfert partiel de
portefeuille prévu au 6° du même article ;

3° (abrogé)

4° La procédure de sauvegarde ou de redressement judiciaire mentionnée au livre VI du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 165 (V) JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190
	  - Loi n°2005-845 du 26 juillet 2005 - art. 174 () JORF 27 juillet 2005 en vigueur le 1er janvier 2006 sous réserve art. 190

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-6 (VT)
