# Article L141-2

Quand l'avis technique de l'expert ou du comité prévu pour certaines catégories de cas a été pris dans les conditions fixées
par le décret en Conseil d'Etat auquel il est renvoyé à l'article L. 141-1, il s'impose à l'intéressé comme à la caisse. Au
vu de l'avis technique, le juge peut, sur demande d'une partie, ordonner une nouvelle expertise.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L141-3 : Les dispositions du présent chapitre s'appliquent au régime général de sécurité sociale,
au régime d'assurance maladie-maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles, au régime de la
mutualité sociale agricole, et, en ce qui concerne les accidents du travail en agriculture, aux départements du Haut-Rhin, du
Bas-Rhin et de la Moselle. 

Elles sont également applicables aux divers régimes spéciaux avec les adaptations nécessaires déterminées par arrêté
ministériel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L923 1° al. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°90-86 du 23 janvier 1990 - art. 3 () JORF 25 janvier 1990

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
	  - Code rural ancien - art. 1033-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L141-3 (M)
