# Article L951-13

Les membres de la commission de contrôle et les personnes qui participent ou ont participé à ses travaux sont tenus au secret
professionnel pour les faits, actes et renseignements dont ils ont pu avoir connaissance en raison de leurs fonctions dans
les conditions et sous les peines prévues aux articles 226-13 et 226-14 du code pénal. Ce secret n'est pas opposable à
l'autorité judiciaire agissant dans le cadre d'une procédure pénale.

La commission de contrôle peut transmettre des informations aux autorités chargées de la surveillance des entreprises
d'assurance dans d'autres Etats. Pour les Etats qui ne sont pas partie à l'accord sur l'Espace économique européen, la
transmission d'information ne peut se faire que sous réserve de réciprocité, et à condition que ces autorités soient elles-
mêmes soumises au secret professionnel avec les mêmes garanties qu'en France.

La commission de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 peut transmettre aux banques centrales des Etats membres ou autres
Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen, au Système européen des banques centrales, à la Banque centrale
européenne et aux autres organismes agissant au titre de leurs compétences monétaires et, le cas échéant, à d'autres
autorités publiques chargées de la surveillance des systèmes de paiement, des informations destinées à l'accomplissement de
leur mission. Les informations reçues dans ce cadre sont soumises au secret professionnel.

La commission de contrôle peut, en outre, conclure avec les autorités de contrôle des assurances des pays qui ne sont pas
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, sous condition de réciprocité et dans le respect du secret professionnel,
des conventions bilatérales ayant pour objet, outre les échanges d'information prévus à l'alinéa précédent, d'étendre les
contrôles sur place de la commission aux succursales ou filiales d'institutions soumises à son contrôle qui sont situées sur
le territoire de compétence de l'autorité cocontractante. Les contrôles sur place peuvent être effectués, au choix de la
commission de contrôle, par celle-ci ou par l'autorité cocontractante. Seule la commission de contrôle peut prononcer des
sanctions à l'égard de la filiale ou de la succursale contrôlée en France. L'assistance demandée par une autorité étrangère à
la commission de contrôle est refusée par celle-ci lorsque l'exécution de la demande est de nature à porter atteinte à la
souveraineté, à la sécurité, aux intérêts économiques essentiels ou à l'ordre public ou lorsqu'une procédure pénale
quelconque a été engagée en France sur la base des mêmes faits et contre les mêmes personnes, ou lorsque celles-ci ont déjà
été sanctionnées par une décision définitive pour les mêmes faits.

Lorsque, dans le cadre de la surveillance complémentaire définie à l'article L. 933-3, la commission souhaite vérifier des
informations utiles à l'exercice de sa surveillance concernant une entreprise située dans un Etat membre de la Communauté
européenne ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen, elle demande aux autorités compétentes
de cet Etat qu'il soit procédé à cette vérification. Lorsque les autorités d'un Etat membre de la Communauté européenne ou
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen souhaitent, dans des cas déterminés, vérifier des
informations utiles à l'exercice de leur surveillance concernant une institution de prévoyance située en France et qui est
une institution de prévoyance apparentée d'une entreprise d'assurance soumise à leur surveillance complémentaire, la
commission de contrôle instituée par l'article L. 951-1 doit répondre à leur demande soit en procédant elle-même à cette
vérification, soit en permettant à des personnes désignées par ces autorités d'y procéder. Lorsqu'elle ne procède pas elle-
même à la vérification, l'autorité compétente qui a présenté la demande peut, si elle le souhaite, y être associée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2004-1201 2004-11-12 art. 19 3° JORF 16 novembre 2004

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-22 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-37 (V)
