# Article L441-6

Le praticien établit, en double exemplaire, un certificat indiquant l'état de la victime et les conséquences de l'accident ou
les suites éventuelles, en particulier la durée probable de l'incapacité de travail, si les conséquences ne sont pas
exactement connues. Il adresse directement un de ces certificats à la caisse primaire et remet le second à la victime. 

Lors de la guérison de la blessure sans incapacité permanente ou, s'il y a incapacité permanente, au moment de la
consolidation, un certificat médical indiquant les conséquences définitives, si elles n'avaient pu être antérieurement
constatées, est établi en double exemplaire. L'un des certificats est adressé par les soins du praticien à la caisse
primaire, le second est remis à la victime, ainsi que toutes les pièces ayant servies à l'établissement dudit certificat. 

Hormis les cas d'urgence, faute pour le praticien de se conformer aux dispositions qui précèdent, la caisse et la victime ou
ses ayants droit, dans le cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 432-3, ne sont pas tenus pour responsables des
honoraires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-14 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L473 al. 4, al. 5 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 6

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-3 (V)
