# Article L133-4

En cas d'inobservation des règles de tarification ou de facturation : 

1° Des actes, prestations et produits figurant sur les listes mentionnées aux articles L. 162-1-7, L. 162-17, L. 165-1, L.
162-22-7 ou relevant des dispositions des articles L. 162-22-1 et L. 162-22-6 ; 

2° Des frais de transports mentionnés à l'article L. 160-8, 

l'organisme de prise en charge recouvre l'indu correspondant auprès du professionnel ou de l'établissement à l'origine du
non-respect de ces règles et ce, que le paiement ait été effectué à l'assuré, à un autre professionnel de santé ou à un
établissement. 

Il en est de même en cas de facturation en vue du remboursement, par les organismes d'assurance maladie, d'un acte non
effectué ou de prestations et produits non délivrés. 

Lorsque le professionnel ou l'établissement faisant l'objet de la notification d'indu est également débiteur à l'égard de
l'assuré ou de son organisme complémentaire, l'organisme de prise en charge peut récupérer la totalité de l'indu. Il restitue
à l'assuré et, le cas échéant, à son organisme complémentaire les montants qu'ils ont versés à tort. 

L'action en recouvrement, qui se prescrit par trois ans, sauf en cas de fraude, à compter de la date de paiement de la somme
indue, s'ouvre par l'envoi au professionnel ou à l'établissement d'une notification de payer le montant réclamé ou de
produire, le cas échéant, leurs observations. 

En cas de rejet total ou partiel des observations de l'intéressé, le directeur de l'organisme d'assurance maladie adresse,
par lettre recommandée, une mise en demeure à l'intéressé de payer dans le délai d'un mois. La mise en demeure ne peut
concerner que des sommes portées sur la notification. 

Lorsque la mise en demeure reste sans effet, le directeur de l'organisme peut délivrer une contrainte qui, à défaut
d'opposition du débiteur devant le tribunal des affaires de sécurité sociale, comporte tous les effets d'un jugement et
confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Une majoration de 10 % est applicable aux sommes réclamées qui
n'ont pas été réglées aux dates d'exigibilité mentionnées dans la mise en demeure. Cette majoration peut faire l'objet d'une
remise. 

Un décret en Conseil d'Etat définit les modalités d'application des trois alinéas qui précèdent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 28 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-9 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. D212-16 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-3-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-22-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-22-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
