# Article L162-16-6

I.-Le tarif de responsabilité des spécialités pharmaceutiques mentionnées à l'article L. 162-22-7 est fixé par convention
entre l'entreprise et le Comité économique des produits de santé et publié par ce dernier au plus tard dans un délai de cent
quatre-vingts jours à compter de la réception de la demande d'inscription de l'entreprise sur la liste mentionnée au même
article L. 162-22-7 ou, en cas d'inscription sur cette même liste à l'initiative des ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter du jour où l'avis de la commission mentionnée à l'article
L. 5123-3 du code de la santé publique a été rendu public. A défaut d'accord conventionnel au terme des délais mentionnés à
la première phrase du présent alinéa, le tarif de responsabilité est fixé et publié par le comité dans les quinze jours
suivant le terme de ces mêmes délais. Les ministres concernés peuvent faire opposition conjointe au tarif publié par le
comité et arrêtent dans ce cas le tarif de responsabilité dans un délai de quinze jours après cette publication. La fixation
du tarif de responsabilité tient compte principalement des prix de vente pratiqués pour cette spécialité, des prix des
médicaments à même visée thérapeutique, des volumes de vente prévus ou constatés, des conditions prévisibles ou réelles
d'utilisation de la spécialité pharmaceutique, de l'amélioration du service médical apportée par la spécialité appréciée par
la commission prévue à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique et, le cas échéant, des résultats de l'évaluation
médico-économique. 

En aucun cas la différence entre le tarif de responsabilité et le prix de vente aux établissements ne peut être facturée aux
patients. 

Un accord conclu entre le Comité économique des produits de santé et une ou plusieurs organisations syndicales
représentatives des entreprises concernées ou, à défaut, un décret en Conseil d'Etat précise notamment les conditions dans
lesquelles les tarifs peuvent être révisés et les engagements que doit prendre l'entreprise. 

Sont constatées et poursuivies dans les conditions fixées aux articles L. 450-1 à L. 450-8 du code de commerce les
infractions aux conventions et arrêtés mentionnés ci-dessus. 

II.-Les spécialités pharmaceutiques mentionnées au I sont remboursées en sus des prestations d'hospitalisation mentionnées au
l° de l'article L. 162-22-6 dans les conditions fixées à l'article L. 162-22-7, sur la base du tarif de responsabilité
mentionné au I. Lorsque le montant de la facture est inférieur à ce tarif, le remboursement à l'établissement s'effectue sur
la base du montant de la facture majoré d'une partie de la différence entre ces deux éléments définie par arrêté conjoint des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Nota:**

Loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, article 67 II : Le présent article s'applique à la prise en charge, au titre de la
liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du code de la sécurité sociale, des spécialités pharmaceutiques ou produits et
prestations pour lesquels le dernier avis de la commission mentionnée à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique ou
de la commission mentionnée à l'article L. 165-1 du code de la sécurité sociale a été rendu public postérieurement au 1er
janvier 2015. La prise en charge, au titre de la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du même code, des spécialités
pharmaceutiques ou produits et prestations pour lesquels les avis mentionnés à la première phrase du présent II ont été
rendus publics avant le 1er janvier 2015 demeure régie par les dispositions législatives dans leur rédaction en vigueur avant
cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 67

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L450-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (V)
