# Article L842-8

I.-Pour l'application de l'article L. 842-3 aux travailleurs handicapés, invalides ou victimes d'un accident du travail ou
d'une maladie professionnelle et atteints d'une incapacité permanente de travail, sont pris en compte en tant que revenus
professionnels, dans les conditions prévues au II du présent article, les revenus suivants : 

1° L'allocation mentionnée aux articles L. 821-1 et L. 821-2 ; 

2° Les pensions et rentes d'invalidité, ainsi que les pensions de retraite à jouissance immédiate liquidées à la suite
d'accidents, d'infirmités ou de réforme, servies au titre d'un régime de base légalement obligatoire de sécurité sociale ; 

3° Les pensions d'invalidité servies au titre du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre ; 

4° La rente allouée aux personnes victimes d'accidents du travail et de maladies professionnelles, mentionnée au deuxième
alinéa de l'article L. 434-2. 

II.-Le I du présent article est applicable sous réserve que les revenus professionnels mensuels du travailleur, hors prise en
compte des revenus mentionnés aux 1° à 4° du même I, atteignent au moins vingt-neuf fois le salaire minimum de croissance
mentionné à l'article L. 3231-2 du code du travail.

**Nota:**

Aux termes du II de l'article 99 de la loi n° 2016-1088 du 8 août 2016, le présent article entre en vigueur le 1er janvier
2016, à l'exception des 2° à 4° du I qui entrent en vigueur le 1er octobre 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 99 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 99 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L3231-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-3 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre.
