# Article L951-3

La commission comprend cinq membres nommés [*mode de désignation*] pour une durée de six ans par arrêté conjoint du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture [*autorités compétentes*] :

1° Un membre du Conseil d'Etat ayant au moins le rang de conseiller d'Etat, président, proposé par le vice-président du
Conseil d'Etat ;

2° Un membre de la Cour de cassation ayant au moins le rang de conseiller à la Cour de cassation, proposé par le premier
président de la Cour de cassation ;

3° Un membre de la Cour des comptes ayant au moins le rang de conseiller maître, proposé par le premier président de la Cour
des comptes ;

4° Deux membres choisis en raison de leur compétence, l'un dans le secteur de la mutualité, après avis du Conseil supérieur
de la mutualité, l'autre dans celui des institutions dont les opérations sont soumises au contrôle de la commission.

Cinq suppléants sont nommés dans les mêmes conditions.

Les membres titulaires et suppléants de la commission ne peuvent être révoqués. Leur mandat n'est pas interrompu par les
règles concernant la limite d'âge qui leur est éventuellement applicable.

Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant siège auprès de la commission en qualité de commissaire du
Gouvernement ; lorsque les travaux de la commission concernent les institutions définies à l'article 1050 du code rural, il
est remplacé par le directeur des exploitations, de la politique sociale et de l'emploi ou son représentant.

En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-12 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-2-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code rural 1050

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 1994-08-08 art. 12 I, II et V JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 12 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)
