# Article L134-5-1

La Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés prend en charge la partie des risques donnant lieu aux
prestations en nature des assurances maladie et maternité prévues au livre III, pour l'ensemble des travailleurs salariés en
activité et des retraités relevant du régime des clercs et employés de notaires. 

La gestion des risques mentionnés au premier alinéa demeure assurée par la Caisse de retraite et de prévoyance des clercs et
employés de notaires à laquelle les intéressés restent affiliés. 

Le taux des cotisations dues au régime général par le régime des clercs et employés de notaires au titre des travailleurs
salariés en activité et des retraités est fixé compte tenu des charges d'action sanitaire et sociale, de gestion
administrative et de contrôle médical que ce régime continue à assumer. Dans les limites de la couverture prévue au premier
alinéa, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés rembourse à la Caisse de retraite et de
prévoyance des clercs et employés de notaires les dépenses afférentes aux soins et aux prestations en nature. 

Les soldes qui en résultent entre ce régime et la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés sont
fixés dans les conditions définies par le dernier alinéa de l'article L. 134-1. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 30

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-35 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1
