# Article L951-10

Lorsqu'une institution, une union ou un groupement exerçant une activité d'assurance ou de réassurance a enfreint une
disposition législative ou réglementaire dans le domaine relevant du contrôle de l'Autorité, ou a des pratiques qui mettent
en péril sa marge de solvabilité ou l'exécution des engagements qu'elle a contractés envers les membres participants, ayants
droit ou bénéficiaires, l'Autorité peut prononcer à son encontre, ou à celle de ses dirigeants, l'une ou plusieurs des
sanctions disciplinaires suivantes en fonction de la gravité du manquement : 

1° L'avertissement ; 

2° Le blâme ; 

3° L'interdiction d'effectuer certaines opérations et toutes autres limitations dans l'exercice de l'activité ; 

4° La suspension temporaire d'un ou plusieurs dirigeants de l'institution ; 

4° bis La démission d'office d'un ou plusieurs dirigeants de l'institution de prévoyance ou de l'union ; 

5° Le retrait total ou partiel d'agrément ; 

6° Le transfert d'office de tout ou partie de portefeuille de bulletins d'adhésion à des règlements, de contrats ou
d'opérations.

L'Autorité de contrôle peut décider de reporter sa décision à l'issue d'un délai qu'elle impartit à l'institution de
prévoyance ou à l'union pour prendre toute mesure de nature à mettre fin aux manquements ou pratiques mentionnés au premier
alinéa. 

En outre, l'Autorité de contrôle peut prononcer soit à la place, soit en sus de ces sanctions, une sanction pécuniaire. Le
montant de cette sanction doit être fonction de la gravité des manquements commis, sans pouvoir excéder 3 % des cotisations
perçues au cours du dernier exercice clos calculé sur une période de douze mois. Ce maximum est porté à 5 % en cas de
nouvelle violation de la même obligation. Les sommes correspondantes sont versées au Trésor public. Elles sont recouvrées
comme des créances de l'Etat étrangères à l'impôt et au domaine. 

Pour les institutions, unions et groupements qui ont la qualité d'organisme de référence au sens de l'article L. 933-2, le
montant maximum de la sanction pécuniaire est défini par référence aux cotisations de celle des institutions et unions
incluses par intégration globale dans la consolidation dont le total des cotisations émises au cours du dernier exercice clos
est le plus élevé.

L'autorité de contrôle peut rendre publique sa décision dans les journaux, publications ou supports qu'elle désigne. Les
frais sont supportés par la personne sanctionnée. 

Dans tous les cas visés au présent article, l'Autorité statue après une procédure contradictoire. Les intéressés peuvent
demander à être entendus. Ils peuvent se faire représenter ou assister. Les institutions sanctionnées peuvent, dans le délai
de deux mois qui suit la notification de la décision, former un recours de pleine juridiction devant le Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-556 du 13 juin 2008 - art. 12

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. L311-4 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R510-1 (V)
	  - Code de la mutualité - art. R510-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-13-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-2-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-2-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-3-2 (V)
	  - Code des assurances - art. R*310-18 (M)
	  - Code des assurances - art. R*310-19 (V)
	  - Code des assurances - art. R310-12 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-2
