# Article L931-16

Les institutions de prévoyance ou unions et leurs succursales peuvent, dans les conditions définies au présent article,
transférer tout ou partie de leur portefeuille de bulletins d'adhésion à des règlements ou de contrats couvrant des risques
ou des engagements situés sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne avec ses droits et obligations à une ou
plusieurs des institutions de prévoyance ou unions ou de leurs succursales, à une ou plusieurs des entreprises d'assurance
françaises ou de leurs succursales régies par le code des assurances, à une ou plusieurs des mutuelles ou unions ou de leurs
succursales régies par le livre II du code de la mutualité, à une ou plusieurs des entreprises d'assurance dont l'Etat
d'origine est membre de l'Union européenne ou de leurs succursales établies sur le territoire de celles-ci ou à une ou
plusieurs entreprises d'assurance établies dans l'Etat du risque ou de l'engagement et agréés dans cet Etat. 

La demande de transfert est portée à la connaissance des créanciers par un avis publié au Journal officiel de la République
française, qui leur impartit un délai de deux mois pour présenter leurs observations. L'Autorité de contrôle prudentiel et de
résolution approuve le transfert s'il lui apparaît que le transfert ne préjudicie pas aux intérêts des créanciers, des
adhérents, des participants et des bénéficiaires. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution n'approuve le transfert que si l'entreprise cessionnaire dispose, compte
tenu du transfert, de la marge de solvabilité nécessaire. Pour les organismes mentionnés à l'article L. 310-3-2 du code des
assurances, à l'article L. 211-11 du code de la mutualité et à l'article L. 931-6-1 du code de la sécurité sociale ou, pour
les organismes mentionnés à l'article L. 310-3-1 du code des assurances, à l'article L. 211-10 du code de la mutualité et à
l'article L. 931-6 du code de la sécurité sociale, les fonds propres éligibles nécessaires pour couvrir le capital de
solvabilité requis mentionné à l'article L. 352-1 du code des assurances. Toutefois, lorsque l'Etat d'origine de l'entreprise
cessionnaire est partie à l'accord sur l'Espace économique européen, cette approbation est prise après avis des autorités de
contrôle de cet Etat. 

Lorsque le cédant est une succursale située dans un autre Etat membre de l'Union européenne, l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution recueille préalablement l'accord de l'autorité de contrôle de l'Etat où est située la
succursale. 

Lorsque les risques ou les engagements transférés sont situés dans un autre Etat membre de l'Union européenne, l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution recueille préalablement l'accord des autorités de contrôle de l'Etat du risque ou de
l'engagement. 

Le silence gardé par cette autorité de contrôle à l'expiration d'un délai de trois mois suivant la réception des demandes de
consultation précitées vaut, pour l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, accord tacite. 

Pour les transferts concernant des opérations relevant de l'assurance vie ou de capitalisation, cette approbation est, en
outre, fondée sur les données relatives à la quote-part prévues à l'article L. 931-32.

L'approbation rend le transfert opposable aux adhérents, participants et bénéficiaires de bulletins d'adhésion à un règlement
ou de contrats ainsi qu'aux créanciers. Le transfert est opposable à partir de la date de publication de l'approbation
mentionnée au deuxième alinéa du présent article. Les entreprises adhérentes et les participants affiliés à titre individuel
ont la faculté de résilier l'adhésion ou le contrat dans le délai d'un mois suivant la date de cette publication. Toutefois,
cette faculté de résiliation n'est pas offerte aux adhérents lorsque l'adhésion est obligatoire et résulte d'une convention
de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article ainsi que les modalités particulières de
transfert des actifs relatifs à des opérations dépendant de la durée de la vie humaine et de calcul de participation aux
excédents afférents à ces actifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1281 du 23 octobre 2014 - art. (VT)
	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-1-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-5 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-5 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-33 (V)

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 17
	  - Loi n°2015-990 du 6 août 2015 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-32 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6-1 (VD)
	  - Code des assurances - art. L310-3-1 (VD)
	  - Code des assurances - art. L310-3-2 (VD)
	  - Code des assurances - art. L352-1 (VD)
	  - Code de la mutualité - art. L211-10 (VT)
	  - Code de la mutualité - art. L211-11 (VT)
