# Article L136-6

I.-Les personnes physiques fiscalement domiciliées en France au sens de l'article 4 B du code général des impôts sont
assujetties à une contribution sur les revenus du patrimoine assise sur le montant net retenu pour l'établissement de l'impôt
sur le revenu, à l'exception de ceux ayant déjà supporté la contribution au titre des articles L. 136-3, L. 136-4 et L.
136-7 : 

a) Des revenus fonciers ; 

b) Des rentes viagères constituées à titre onéreux ; 

c) Des revenus de capitaux mobiliers ; 

d) (Abrogé) 

e) Des plus-values, gains en capital et profits réalisés sur les marchés à terme d'instruments financiers et de marchandises,
ainsi que sur les marchés d'options négociables, soumis à l'impôt sur le revenu à un taux proportionnel, de même que des
distributions définies aux 7 et 8 du II de l'article 150-0 A du code général des impôts, des avantages définis aux 6 et 6 bis
de l'article 200 A du même code et du gain défini à l'article 150 duodecies du même code ; 

e bis) Des plus-values et des créances mentionnées au I et au II de l'article 167 bis du code général des impôts ; 

e ter) Les gains nets placés en report d'imposition en application des I et II de l'article 150-0 D bis du code général des
impôts ; 

f) De tous revenus qui entrent dans la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux, des bénéfices non commerciaux ou
des bénéfices agricoles au sens du code général des impôts, à l'exception de ceux qui sont assujettis à la contribution sur
les revenus d'activité et de remplacement définie aux articles L. 136-1 à L. 136-5. 

Pour la détermination de l'assiette de la contribution, il n'est pas fait application des abattements mentionnés au I de
l'article 125-0 A, à l'article 150-0 D ter  et aux 2° et 5° du 3 de l'article 158 du code général des impôts, ainsi que, pour
les revenus de capitaux mobiliers, des dépenses effectuées en vue de l'acquisition et de la conservation du revenu. 

Il n'est pas fait application à la contribution du dégrèvement ou de la restitution prévus à l'expiration d'un délai de huit
ans au 2 du VII de l'article 167 bis du code général des impôts et du dégrèvement prévu au premier alinéa du 4 du VIII du
même article. 

Sont également soumis à cette contribution : 

1° (Abrogé) 

2° Les gains nets exonérés en application du 3 du I et du I bis de l'article 150-0 A du même code ainsi que les plus-values
exonérées en application du 3 du I et du 7 du III du même article ; 

3° Les plus-values à long terme exonérées en application de l'article 151 septies A du même code ; 

4° Les revenus, produits et gains exonérés en application du II de l'article 155 B du même code. 

II.-Sont également assujettis à la contribution, dans les conditions et selon les modalités prévues au I ci-dessus : 

a) Les sommes soumises à l'impôt sur le revenu en application des articles 168,1649 A, 1649 quater A et 1649 quater-0 B bis à
1649 quater-0 B ter, du code général des impôts, ainsi que de l'article L. 69 du livre des procédures fiscales ; 

a bis) Les sommes soumises à l'impôt sur le revenu en application du 1° de l'article L. 66 du livre des procédures fiscales
et qui ne sont pas assujetties à la contribution en vertu d'une autre disposition ; 

b) Tous autres revenus dont l'imposition est attribuée à la France par une convention internationale relative aux doubles
impositions et qui n'ont pas supporté la contribution prévue à l'article L. 136-1. 

II. bis. (Abrogé) 

III.-La contribution portant sur les revenus mentionnés aux I et II ci-dessus est assise, contrôlée et recouvrée selon les
mêmes règles et sous les mêmes sûretés, privilèges et sanctions que l'impôt sur le revenu. Le produit annuel de cette
contribution résultant de la mise en recouvrement du rôle primitif est versé le 25 novembre au plus tard aux organismes
affectataires. 

Les dispositions de l'article L. 80 du livre des procédures fiscales sont applicables. 

Il n'est pas procédé au recouvrement de la contribution lorsque le montant total par article de rôle est inférieur à 61
euros. 

La majoration de 10 % prévue à l'article 1730 du code général des impôts est appliquée au montant de la contribution qui n'a
pas été réglé dans les trente jours suivant la mise en recouvrement. 

IV.-Par dérogation aux dispositions du III, la contribution portant sur les redevances visées aux articles L. 7121-8 et L.
7123-6 du code du travail et versées aux artistes du spectacle et aux mannequins est précomptée, recouvrée et contrôlée selon
les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de sécurité
sociale.

**Nota:**

Loi n° 2011-900 du 29 juillet 2011 de finances rectificative pour 2011 48 IV : les présentes dispositions sont applicables
aux transferts du domicile fiscal hors de France intervenus à compter du 3 mars 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe 3 (VT)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 15 (V)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 6 (VD)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2001-1084 du 20 novembre 2001 - art. 16 (Ab)
	  - Loi n°2004-626 du 30 juin 2004 - art. 11 (Ab)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 72 (V)
	  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2004-1484 du 30 décembre 2004 - art. 39 (V)
	  - Loi n°2005-842 du 26 juillet 2005 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 29 (V)
	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)
	  - Loi n°2016-1918 du 29 décembre 2016 - art. 34 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 C (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 G (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L232-21 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-43 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-54 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-12 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 quinquies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-0 S (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-00 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649-0 A (P)
	  - Code rural ancien - art. 1031 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1106-6-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-45 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L741-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 132 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1977 du 28 décembre 2011 - art. 80

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 125-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150 duodecies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 D bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 septies A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 155 B
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 158
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1649 quater-0 B ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 168
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1730
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 4 B
	  - Livre des procédures fiscales - art. L66
	  - Livre des procédures fiscales - art. L69
	  - Livre des procédures fiscales - art. L80
	  - Code du travail - art. L7121-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-4
