# Article L741-4

Les affiliés à l'assurance personnelle sont redevables d'une cotisation. 

Cette cotisation est fixée en pourcentage du montant total des revenus nets de frais passibles de l'impôt sur le revenu ainsi
que des revenus perçus à l'étranger, ou provenant de l'étranger, ou versés par une organisation internationale [*calcul,
montant*]. Un décret détermine les taux et les modalités de calcul des cotisations.

Les cotisations peuvent aussi être calculées sur des bases forfaitaires dans des conditions fixées par décret. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions de ressources pour la prise en charge totale ou partielle des cotisations : 

1°) soit par le régime des prestations familiales dont relève l'intéressé s'il bénéficie d'une ou de plusieurs prestations
familiales ; 

2°) soit par d'autres personnes morales de droit public ou privé ;

3°) soit conformément aux règles fixées par le titre III du code de la famille et de l'aide sociale, par l'aide sociale,
notamment pour les titulaires de l'allocation spéciale mentionnée au chapitre 4 du titre I du livre VIII du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 42-1 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-8 (V)
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 45 (Ab)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-4-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-25-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-28-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-28-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-5 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-2 1978-01-02 art. 5 al. 1, al. 2, al. 3, al. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 64 () JORF 19 janvier 1994 rectificatif JORF 2 février 1994

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 2 (V) JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000
