# Article L842-6

Pour bénéficier de la prime d'activité, le travailleur relevant du régime social des indépendants mentionné à l'article L.
611-1 doit réaliser un chiffre d'affaires n'excédant pas un niveau fixé par décret. 

Pour bénéficier de la prime d'activité, le travailleur relevant du régime de protection sociale des professions agricoles
mentionné à l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime doit mettre en valeur une exploitation pour laquelle le
dernier bénéfice agricole connu n'excède pas un montant fixé par décret. 

Par dérogation au deuxième alinéa du présent article, pour bénéficier de la prime d'activité dans les départements d'outre-
mer ou dans les collectivités de Saint-Martin ou de Saint-Barthélemy, le travailleur relevant du régime mentionné au même
article L. 722-1 doit mettre en valeur une exploitation dont la superficie, déterminée en application de l'article L. 762-7
du même code, est inférieure, par personne non salariée participant à la mise en valeur de l'exploitation et remplissant les
conditions fixées à l'article L. 842-2 du présent code, à une superficie fixée par arrêté des ministres chargés de
l'agriculture, du budget, de la sécurité sociale et des outre-mer. 

Lorsque, parmi les personnes non salariées, se trouve un couple de conjoints, partenaires liés par un pacte civil de
solidarité ou concubins, un seul des membres du couple est pris en compte pour l'application du troisième alinéa du présent
article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-994 du 17 août 2015 - art. 57 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 mai 2016 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 87 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-1
	  - Code rural - art. L762-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-2
