# Article L643-6

Les dispositions du premier alinéa de l'article L. 161-22 ne font pas obstacle à l'exercice d'une activité relevant du régime
d'assurance vieillesse des professions libérales et procurant des revenus inférieurs à un seuil déterminé dans des conditions
fixées par décret. 

Lorsque l'assuré reprend une activité mentionnée au premier alinéa lui procurant des revenus supérieurs à ceux prévus au même
alinéa, il en informe la section professionnelle compétente et la pension servie par ce régime est réduite à due concurrence
du dépassement, dans des conditions fixées par décret. 

Par dérogation aux deux premiers alinéas, et sous réserve que l'assuré ait liquidé ses pensions de vieillesse personnelles
auprès de la totalité des régimes légaux ou rendus légalement obligatoires, de base et complémentaires, français et
étrangers, ainsi que des régimes des organisations internationales dont il a relevé, une pension de vieillesse peut être
entièrement cumulée avec une activité professionnelle : 

a) A partir de l'âge prévu au 1° de l'article L. 351-8 ; 

b) A partir de l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1, lorsque l'assuré justifie d'une durée d'assurance et de
périodes reconnues équivalentes mentionnée au deuxième alinéa du même article au moins égale à la limite mentionnée au même
alinéa. 

La pension due par un régime de retraite légalement obligatoire dont l'âge d'ouverture des droits, le cas échéant sans
minoration, est supérieur à l'âge prévu à l'article L. 161-17-2 n'est pas retenue pour apprécier la condition de liquidation
de l'ensemble des pensions de retraite, et ce jusqu'à ce que l'assuré ait atteint l'âge à partir duquel il peut liquider
cette pension ou, en cas de minoration, l'âge auquel celles-ci prennent fin.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 VIII de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, le présent article est applicable aux assurés dont
la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°49-579 du 22 avril 1949 - art. 2 (V)
	  - Décret n°72-968 du 27 octobre 1972 - art. 2 (VD)
	  - Décret n°2006-1223 du 5 octobre 2006 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-581 du 19 avril 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1 octobre 2007 - art. 57 (VT)
	  - Arrêté du 22 janvier 2009 - art. (V)
	  - Décret n°2009-1738 du 30 décembre 2009 (V)
	  - Décret n°2009-1738 du 30 décembre 2009 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 13 avril 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2011 - art. (M)
	  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-40 du 20 janvier 2014 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 50

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
