# Article L612-5

Les cotisations prévues à l'article L. 612-4 à la charge des travailleurs indépendants dont les revenus d'activité sont
inférieurs à un seuil fixé par décret font l'objet d'une réduction.

Lorsque le revenu d'activité est négatif ou nul, la réduction est maximale et est égale au produit du taux mentionné au
premier alinéa du même article L. 612-4 et d'un pourcentage, fixé par décret, du plafond de la sécurité sociale mentionné à
l'article L. 241-3. Lorsque le revenu d'activité est positif, la réduction décroît linéairement et devient nulle lorsque ce
revenu est égal ou supérieur au seuil mentionné au premier alinéa du présent article.

La réduction prévue au présent article ne s'applique qu'aux cotisants dont les cotisations sont au moins égales au montant
mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 612-4 et dont le chiffre d'affaires est inférieur ou égal à un montant fixé par
décret.

Le bénéfice de la réduction prévue au présent article ne peut être cumulé avec celui de tout autre dispositif de réduction ou
d'abattement applicable aux cotisations prévues au même article L. 612-4.

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret.

**Nota:**

LOI n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité sociale pour 2013 art 11 III : Le présent article
s'applique aux cotisations de sécurité sociale et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er
janvier 2013 :

1° De manière transitoire, le montant des cotisations provisionnelles mentionnées à l'article L. 131-6-2 du code de la
sécurité sociale dues au titre des années 2013 et 2014 par les travailleurs indépendants relevant de l'article 62 du code
général des impôts est égal au montant des cotisations provisionnelles calculé pour ces mêmes années en application des
règles antérieures à l'entrée en vigueur du présent article. Les revenus d'activité, tels que définis à l'article L. 131-6 du
code de la sécurité sociale, pris en compte pour ce calcul sont majorés de 11 %. Cette majoration ne peut être supérieure à
la limite de réduction prévue au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général des impôts ;

2° De manière transitoire, la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts, lorsque ces
revenus sont perçus en 2013 et en 2014, qui est retenue pour la détermination du revenu d'activité non salarié en application
du troisième alinéa de l'article L. 131-6 du code de la sécurité sociale, pour les personnes nouvellement soumises aux
dispositions de ce même alinéa en application du 2° du A du I du présent article, est prise en compte pour le calcul des
cotisations provisionnelles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 du code de la sécurité sociale dues au
titre des années 2013 et 2014. Ces revenus font l'objet d'une déclaration obligatoire, selon les modalités prévues au
quatrième alinéa du même article L. 131-6-2, dans un délai de trente jours à compter de leur perception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-754 du 31 août 1994 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2012-1551 du 28 décembre 2012 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 11 (VD)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 26
