# Article L613-20

Les prestations supplémentaires sont instituées, modifiées ou supprimées par décret pris sur proposition du conseil
d'administration de la Caisse nationale. 

Les prestations supplémentaires peuvent également être instituées, modifiées ou supprimées par décret pour certaines
catégories professionnelles sur proposition du conseil d'administration de la caisse nationale se réunissant dans les
conditions prévues au troisième alinéa de l'article L. 611-5. Dans ce cas, l'équilibre financier est assuré dans le cadre des
catégories professionnelles correspondantes. 

Les prestations supplémentaires sont choisies parmi les catégories de prestations figurant au 1° de l'article L. 160-8 ou
consistent soit en l'octroi, dans tout ou partie des cas entraînant une incapacité de travail, des indemnités journalières
prévues à l'article L. 321-1 et à l'article L. 323-3 et au 2° de l'article L. 431-1, soit en une réduction de la
participation de l'assuré aux tarifs servant au calcul du remboursement des prestations de base, sans que cette participation
puisse être inférieure à celle prévue à l'article L. 160-13. 

Lorsque la prestation supplémentaire consiste en l'octroi des indemnités journalières prévues à l'article L. 321-1 et à
l'article L. 323-3, le bénéficiaire est soumis aux obligations fixées à l'article L. 323-6, sous peine des pénalités prévues
à cet article. L'article L. 323-7 lui est également applicable. 

La charge des prestations supplémentaires est couverte par des cotisations supplémentaires, dans les conditions précisées à
l'article L. 612-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-20 du 9 janvier 2014 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-72 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-5 (V)
