# Article L242-1-4

Toute somme ou avantage alloué à un salarié par une personne n'ayant pas la qualité d'employeur en contrepartie d'une
activité accomplie dans l'intérêt de ladite personne est une rémunération au sens de l'article L. 242-1. 

Dans les cas où le salarié concerné exerce une activité commerciale ou en lien direct avec la clientèle pour laquelle il est
d'usage qu'une personne tierce à l'employeur alloue des sommes ou avantages au salarié au titre de cette activité, les
cotisations des assurances sociales, d'allocations familiales et d'accidents du travail et les contributions sociales dues
sur ces rémunérations sont acquittées sous la forme d'une contribution libératoire à la charge de la personne tierce dont le
montant est égal à 20 % de la part de ces rémunérations qui excède pour l'année considérée un montant égal à 15 % de la
valeur du salaire minimum interprofessionnel de croissance calculée pour un mois sur la base de la durée légale du travail.
Les autres cotisations d'origine légale ou conventionnelle rendues obligatoires par la loi ne sont pas dues sur ces
rémunérations. Lorsque ces rémunérations versées pour un an excèdent la valeur du salaire minimum interprofessionnel de
croissance calculée pour un mois, la part supérieure à ce plafond est assujettie à toutes les cotisations et contributions
d'origine légale ou conventionnelle. 

Lorsque la personne tierce appartient au même groupe que l'employeur au sens de l'article L. 2331-1 du code du travail, elle
ne peut s'acquitter de ses cotisations et contributions sociales par le versement de la contribution libératoire prévue au
deuxième alinéa du présent article. 

La personne tierce remplit les obligations relatives aux déclarations et aux versements de la contribution libératoire ou des
cotisations et contributions sociales relatifs à ces rémunérations selon les règles et sous les garanties et sanctions
applicables au recouvrement des cotisations du régime général assises sur les salaires. Elle informe l'employeur des sommes
ou avantages versés à son salarié. 

Le deuxième alinéa du présent article n'est ni applicable ni opposable aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L.
752-1 du présent code si la personne tierce et l'employeur ont accompli des actes ayant pour objet d'éviter, en totalité ou
en partie, le paiement des cotisations et contributions sociales. Dans ce cas, l'article L. 243-7-2 est applicable à
l'employeur en cas de constat d'opérations litigieuses. 

Un décret fixe les modalités d'application du présent article, notamment les modalités d'information de l'employeur et de
l'organisme de recouvrement par la personne tierce sur les sommes ou avantages versés aux salariés. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale détermine les règles selon lesquelles les sommes recouvrées au titre de
la contribution libératoire sont réparties entre les contributions et les cotisations mentionnées au deuxième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 21

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 octobre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 octobre 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-1387 du 25 octobre 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-24 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L2331-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
