# Article L831-7

Les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'ouverture, au maintien des droits et au calcul de l'allocation
de logement, notamment les ressources, peuvent être obtenues par les organismes et services chargés du paiement de cette
allocation selon les modalités de l'article L. 114-14.

La fraude, la fausse déclaration, l'inexactitude ou le caractère incomplet des informations recueillies en application de
l'alinéa précédent exposent l'allocataire ou le demandeur aux sanctions et pénalités prévues aux articles L. 114-13 et L.
114-17.

Lorsque les informations ne peuvent pas être obtenues dans les conditions prévues au premier alinéa, les allocataires ou les
demandeurs les communiquent par déclaration aux organismes chargés du paiement de cette allocation.

Ces organismes sont habilités à faire vérifier sur place si le logement satisfait aux exigences visées au premier alinéa de
l'article L. 831-3. Le maire ou toute association de défense des droits des locataires affiliée à une association siégeant à
la Commission nationale de concertation peuvent, s'il est porté à leur connaissance l'existence d'un immeuble ou d'un groupe
d'immeubles habité ne satisfaisant pas aux exigences de décence telles que définies par l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6
juillet 1989 précitée, saisir les organismes et services chargés du paiement de l'allocation. Le même droit est reconnu à la
direction départementale des affaires sanitaires et sociales.

Le contrôle des déclarations des demandeurs ou des bénéficiaires de l'allocation de logement est assuré par le personnel
assermenté desdits organismes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales 160
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-1

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 15 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 106

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-17 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L152 A (V)
