# Article L721-3

I. - Les charges résultant des dispositions de la présente section et de la section 4 sont couvertes par :

1° Des cotisations à la charge des assurés, assises sur une base forfaitaire ou sur la pension mentionnée à l'article L.
721-9 ;

2° Des cotisations à la charge des associations, des congrégations ou collectivités religieuses dont relèvent les assurés,
assises sur une base forfaitaire ;

3° Les recettes résultant de l'application de l'article L. 134-14 ;

4° Une contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 dans les conditions fixées par l'article L. 135-2 ;

5° Des recettes diverses ;

6° En tant que de besoin, une contribution de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés.

II. - Les taux des cotisations et les bases forfaitaires mentionnés au I sont fixés par décret, après avis du conseil
d'administration de l'organisme mentionné à l'article L. 721-2.

Sur la demande des administrateurs représentant chacun des cultes, le conseil d'administration de l'organisme mentionné à
l'article L. 721-2 peut répartir entre les associations, congrégations et collectivités religieuses les montants des
cotisations que celles-ci doivent verser compte tenu des capacités contributives de chacune d'elles et des charges que le
régime supporte de leur fait.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-4 du 2 janvier 1978 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-1164 1997-12-19 art. 19 VIII : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Loi n°97-1164 du 19 décembre 1997 - art. 19 (V) JORF 23 décembre 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-30 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-43 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-25 (V)
