# Article L581-2

Lorsque l'un au moins des parents se soustrait totalement au versement d'une créance alimentaire pour enfants fixée par
décision de justice devenue exécutoire, l'allocation de soutien familial est versée à titre d'avance sur créance
alimentaire. 

Lorsque l'un au moins des parents se soustrait partiellement au versement d'une créance alimentaire pour enfants fixée par
décision de justice devenue exécutoire, il est versé à titre d'avance une allocation différentielle. Cette allocation
différentielle complète le versement partiel effectué par le débiteur, jusqu'au montant de l'allocation de soutien familial. 

L'organisme débiteur des prestations familiales est subrogé dans les droits du créancier, dans la limite du montant de
l'allocation de soutien familial ou de la créance d'aliments si celle-ci lui est inférieure. Dans ce dernier cas, le surplus
de l'allocation demeure acquis au créancier. 

Dans le cas prévu au 4° de l'article L. 523-1, l'allocation différentielle n'est pas recouvrée et demeure acquise au
créancier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L581-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 44 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1 (VT)
