# Article L931-4

Les institutions de prévoyance et les unions ne peuvent commencer leurs opérations qu'après avoir obtenu un agrément délivré
par l'Autorité de contrôle prudentiel.

L'agrément est accordé, sur demande de l'institution ou de l'union, pour les opérations d'une ou de plusieurs branches
d'activité. L'institution ou l'union ne peut pratiquer que les opérations pour lesquelles elle est agréée. 

Les bulletins d'adhésion aux règlements et les contrats souscrits en infraction aux dispositions des deux alinéas précédents
sont nuls. Toutefois, cette nullité n'est pas opposable, lorsqu'ils sont de bonne foi, aux adhérents, participants et
bénéficiaires. 

Les dispositions des trois premiers alinéas du présent article s'appliquent en cas d'extension de l'activité de l'institution
ou l'union. 

Les opérations d'acceptation en réassurance ne sont pas soumises à l'agrément. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles les dispositions du présent chapitre sont applicables aux
institutions ou aux unions pratiquant à la fois les opérations mentionnées au a et au b de l'article L. 931-1 en vue,
notamment, d'assurer une gestion distincte, pour la protection des intérêts des participants et bénéficiaires, de chacune de
ces deux catégories d'opérations. 

Avant l'octroi d'un agrément à une institution de prévoyance ou union régie par le titre III du livre IX du présent code qui
est : 

a) Soit un organisme subordonné à un organisme assureur ou de réassurance agréé dans un autre Etat membre ou dans un autre
Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

b) Soit un organisme subordonné à l'organisme de référence d'un organisme assureur ou de réassurance agréé dans un autre Etat
membre ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ; 

c) Soit un organisme contrôlé par une personne, physique ou morale, qui contrôle également un organisme assureur ou de
réassurance agréé dans un autre Etat membre ou dans un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Les autorités compétentes de l'autre Etat membre ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen concerné sont
consultées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 3 novembre 2014 - art. 5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R243-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-29 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-5 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-9 (VT)
	  - Code des assurances - art. L321-10 (VD)
	  - Code des assurances - art. L324-1-1 (VD)
	  - Code des assurances - art. R336-6 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-20 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L931-29 (M)
