# Article L815-17

Afin de donner aux organismes et services mentionnés aux articles L. 757-2 et L. 815-9, à l'exception de ceux qui gèrent les
régimes de retraites de l'Etat et des collectivités locales, les moyens de faire face aux charges résultant des dispositions
du présent chapitre, le fonds institué par l'article L. 135-1 ou le fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L.
815-3-1 leur octroie des subventions. 

Toutefois, le régime général des travailleurs salariés assure sur ses propres ressources les charges prévues à l'alinéa
précédent, sous réserve des subventions dont il peut bénéficier à cet effet. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe : 

1°) les modalités permettant de déterminer le montant de ces subventions en fonction du nombre de bénéficiaires de
prestations de vieillesse ayant atteint les âges fixés en application de l'article L. 815-2 ; en aucun cas ces subventions ne
pourront être supérieures au montant des charges définies au premier alinéa du présent article, augmentées de 5 p. 100     ; 

2°) les conditions dans lesquelles la fraction de subvention qui excéderait la charge nouvelle supportée par les différents
services et organismes mentionnés à l'article L. 815-9 pourra rester à la disposition de ceux-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 novembre 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 22 novembre 1988 - art. 1 (P)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R815-68 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 53 () JORF 31 juillet 1998

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-66 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-67 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-68 (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L153 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)
