# Article L532-2

I.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant n'est pas cumulable avec le complément familial. 

II.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux plein n'est pas cumulable pour le bénéficiaire avec : 

1° L'indemnisation des congés de maternité, de paternité et d'accueil de l'enfant ou d'adoption ; 

2° L'indemnité d'interruption d'activité ou l'allocation de remplacement pour maternité ou paternité, prévues aux articles L.
615-19 à L. 615-19-2 et L. 722-8 à L. 722-8-3 du présent code, aux articles L. 732-10 à L. 732-12-1 du code rural et à
l'article 17 de la loi n° 97-1051 du 18 novembre 1997 d'orientation sur la pêche maritime et les cultures marines ; 

3° L'indemnisation des congés de maladie ou d'accident du travail ; 

4° Les indemnités servies aux travailleurs sans emploi ; 

5° Un avantage de vieillesse, d'invalidité ou la pension servie aux militaires en application de l'article L. 6 du code des
pensions civiles et militaires de retraite. 

Le service des indemnités dues aux travailleurs sans emploi est, à la date d'interruption du versement de la prestation
partagée d'éducation de l'enfant, poursuivi jusqu'à l'expiration du droit. 

III.-La prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux partiel n'est pas cumulable pour le bénéficiaire, à l'ouverture du
droit, avec les indemnisations et l'allocation de remplacement mentionnées aux l° à 5° du Il. Elle est cumulable, en cours de
droit, avec les indemnisations et allocations mentionnées aux l° à 4° du II perçues au titre de l'activité à temps partiel
que le bénéficiaire exerce ou a exercée. 

IV.-Lorsque le bénéficiaire de la prestation partagée d'éducation de l'enfant a un seul enfant à charge, la prestation est
cumulable, le mois d'ouverture du droit, avec les indemnités et allocations visées aux 1° à 3° du II. 

V.-Pendant le mois au cours duquel le versement des indemnités ou allocations mentionnées aux 1° à 3° du II prend fin,
celles-ci sont cumulables avec la prestation partagée d'éducation de l'enfant à taux plein, lorsqu'il est fait usage de
l'option mentionnée au deuxième alinéa du VI de l'article L. 531-4.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 8 de la loi n° 2014-873 du 4 août 2014, le présent article, tel que modifié par ledit
article, est applicable aux enfants nés ou adoptés à partir du 1er octobre 2014.

Pour les enfants nés ou adoptés avant le 1er octobre 2014, les dispositions du présent code demeurent applicables dans leur
rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur de l'article précité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°74-706 du 13 août 1974 - art. 5-1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°97-1051 du 18 novembre 1997 - art. 17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 8
