# Article L622-3

Les professions artisanales groupent les chefs des entreprises individuelles, les gérants et associés non salariés des
entreprises exploitées sous forme de société, immatriculés au répertoire des métiers ou susceptibles d'être assujettis à
cette immatriculation ainsi que toutes les personnes qui, lors de leur dernière activité professionnelle, dirigeaient en une
de ces qualités une entreprise dont l'activité et la dimension auraient été de nature à provoquer cette immatriculation si
celle-ci avait été obligatoire à l'époque où les intéressés ont exercé cette activité. 

Toutefois, les professions qui ont été rattachées à un groupe mentionné à l'article L. 621-3 par des décrets antérieurs au 15
juillet 1962 le demeurent.

Un décret fixera les conditions d'application du présent article dans les départements de la Moselle, du Haut-Rhin et du Bas-
Rhin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R622-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L646

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
