# Article L357-2

La pension de vieillesse à laquelle ont droit les assurés à un âge déterminé est constituée par une somme de base et par des
majorations proportionnelles aux cotisations ou au salaire.

Entre l'âge fixé en application du premier alinéa du présent article et un âge inférieur fixé par décret, la pension de
vieillesse est affectée de coefficients de minoration.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D357-8 : non application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L366 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, L367 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-4-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-5 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D357-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D357-10 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D357-2 (V)
