# Article L162-23-1

Pour les activités mentionnées au 4° de l'article L. 162-22, un décret en Conseil d'Etat, pris après avis des organisations
les plus représentatives des établissements de santé, détermine : 

1° Les catégories de prestations d'hospitalisation sur la base desquelles les ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale arrêtent la classification des prestations donnant lieu à une prise en charge par les régimes obligatoires de
sécurité sociale ; 

2° Les catégories de prestations pour exigence particulière des patients, sans fondement médical, qui donnent lieu à une
facturation sans prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale ; 

3° Les modalités de facturation des prestations d'hospitalisation faisant l'objet d'une prise en charge par l'assurance
maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 1 (Ab)
	  - Rapport - art. 25 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 18 juin 1996 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78
