# Article L532-1

L'allocation parentale d'éducation est versée pour chacune des personnes assumant la charge des enfants, qui interrompt ou
réduit son ou ses activités professionnelles à l'occasion de la naissance, de l'adoption ou de l'accueil d'un enfant d'un âge
inférieur à un âge limite, portant le nombre des enfants à charge au sens des prestations familiales à un chiffre égal ou
supérieur à un minimum.

L'ouverture du droit est subordonnée à l'exercice d'une activité professionnelle d'une durée déterminée, pendant une période
de référence précédant la naissance ou la demande d'allocation parentale d'éducation si elle est postérieure à la naissance. 

Sont considérés comme interrompant leur activité professionnelle les demandeurs d'emploi indemnisés ou non remplissant les
conditions mentionnées aux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°74-706 du 13 août 1974 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 mars 1987 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 3 (V)
	  - Loi n°96-604 du 5 juillet 1996 - art. 58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L333-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-8-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-32 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L550 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 3
