# Article L162-12-2

Les rapports entre les organismes d'assurance maladie et les infirmiers sont définis, dans le respect des règles
déontologiques fixées par le code de la santé publique, par une convention nationale conclue pour une durée au plus égale à
cinq ans entre une ou plusieurs organisations syndicales les plus représentatives des infirmiers et l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie. 

Cette convention détermine notamment : 

1° Les obligations respectives des caisses primaires d'assurance maladie et des infirmiers ainsi que les conditions dans
lesquelles sont pris en charge les actes effectués par un infirmier remplaçant un infirmier conventionné et les actes
effectués par les infirmiers conventionnés dans les établissements et structures d'hébergement de toute nature ; 

1° bis Les orientations pluriannuelles prioritaires en matière de développement professionnel continu, relevant de l'article
L. 4021-2 du code de la santé publique ; 

2° (Abrogé) ; 

3° Les conditions, à remplir par les infirmiers pour être conventionnés et notamment celles relatives à la durée minimum
d'expérience professionnelle acquise en équipe de soins généraux au sein d'un service organisé, aux sanctions prononcées le
cas échéant à leur encontre pour des faits liés à l'exercice de leur profession et au suivi d'actions de formation, ainsi
qu'à la zone d'exercice définies par l'agence régionale de santé en application de l'article L. 1434-7 du code de la santé
publique ;

4° Le financement des instances nécessaires à la mise en oeuvre de la convention et de ses annexes annuelles ; 

5° Les mesures que les partenaires conventionnels jugent appropriées pour garantir la qualité des soins infirmiers dispensés
aux assurés sociaux et notamment la sélection des thèmes des références professionnelles, l'opposabilité de ces références et
ses conditions d'application ; 

6° Le cas échéant : 

a) Les conditions particulières d'exercice propres à favoriser la coordination des soins ; 

b) Les conditions particulières d'exercice permettant la prise en charge globale de patients dans le cadre de réseaux de
soins et les modes de rémunération des infirmiers participant à ces réseaux ; 

c) Les droits et obligations respectifs des infirmiers, des patients et des caisses, ainsi que les modalités d'évaluation
associées aux formes d'exercice et modes de rémunération mentionnés aux a et b ci-dessus ; 

7° Le cas échéant, les modes de rémunération, autres que le paiement à l'acte, des activités de soins ainsi que les modes de
rémunération des activités non curatives des infirmiers ; 

8° Les mesures d'adaptation, notamment incitatives, des dispositions de l'article L. 162-14-1 et des dispositions du présent
article applicables aux infirmiers en fonction du niveau de l'offre en soins au sein de chaque région dans les zones définies
par l'agence régionale de santé en application de l'article L. 1434-7 du code de la santé publique. Ces modalités sont
définies après concertation avec les organisations les plus représentatives des étudiants et jeunes infirmiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-221 du 16 février 1993 - art. 40 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-3 (M)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 46
	  - Loi n°2011-940 du 10 août 2011 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 36 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4021-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1414-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-14 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-22 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4021-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4312-40 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4382-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R791-1-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-50-9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 114 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-47
