# Article L211-2

Chaque caisse primaire d'assurance maladie est administrée par un conseil d'administration de vingt-cinq membres,
comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux élus par ceux des assurés qui ont leur résidence dans la circonscription de la
caisse ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) deux représentants désignés par la fédération nationale de la mutualité française ; 

4°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi des organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) un représentant des associations familiales ayant, au moment de sa désignation, la qualité d'allocataire ou d'ancien
allocataire de prestations familiales désigné par l'union départementale des associations familiales ; la désignation est
effectuée par l'union nationale des associations familiales si, dans la circonscription de la caisse primaire, il n'existe
pas d'union départementale ou si, en cas de pluralité d'unions départementales dans cette circonscription, elles ne sont pas
parvenues à un accord ; 

2°) trois représentants du personnel élus dans des conditions fixées par décret ; 

3°) en qualité d'expert, une personne désignée par la commission consultative des professions de santé instituée auprès de la
caisse.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-839 1986-07-16 art. 5 JORF 17 juillet 1986

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-8 (V)
