# Article L611-4

La Caisse nationale du régime social des indépendants a pour rôle : 

1° D'assurer sur le plan national le financement des branches et des régimes mentionnés à l'article L. 611-2 et de maintenir
l'équilibre financier de chacune de ces branches et de ces régimes ; 

2° D'animer, de coordonner et de contrôler l'action des caisses de base ainsi que de contrôler, conjointement avec les
caisses de base, les organismes conventionnés prévus à l'article L. 611-20 ; 

3° De promouvoir des actions de prévention, d'éducation et d'information et de coordonner les actions menées à cet effet par
les caisses de base ; 

4° D'exercer une action sanitaire et sociale et de coordonner l'action sanitaire et sociale des caisses de base ; 

5° D'organiser, de coordonner et de contrôler l'action du contrôle médical ; 

6° D'exercer un contrôle sur les opérations immobilières des caisses de base et sur la gestion de leur patrimoine
immobilier ; 

7° De mettre en œuvre les actions conventionnelles ; 

8° De centraliser l'ensemble des opérations, y compris les opérations pour compte de tiers, des caisses de base et d'en
assurer soit le transfert vers les organismes du régime social des indépendants, soit le règlement vers tous organismes
désignés à cet effet ; 

9° De négocier et conclure toute convention collective intéressant son personnel et celui des caisses de base et d'assurer
leur formation technique ; 

10° De créer tout service d'intérêt commun à l'ensemble des caisses de base ou à certaines d'entre elles ; 

11° De définir, en lien avec l'organisme mentionné à l'article L. 225-1, les orientations en matière de recouvrement des
cotisations et contributions sociales dues par les personnes mentionnées à l'article L. 611-1, dans les conditions prévues à
l'article L. 133-1-1 ; 

12° De mettre en œuvre ou de coordonner des actions de contrôle sur le service des prestations afin de détecter les fraudes
et les comportements abusifs. Elle peut requérir la participation des caisses de base à ces actions. Elle peut à ce titre
utiliser des traitements automatisés des données relatives au service des prestations ; 

13° De mettre en œuvre les traitements de données à caractère personnel permettant, en application de l'article L. 114-12, la
communication par les organismes de sécurité sociale participant à la gestion de leurs assurés des informations nécessaires à
l'exercice de ses missions ; 

14° D'assurer l'affiliation des personnes mentionnées à l'article L. 611-1 redevables des cotisations et contributions
mentionnées à l'article L. 133-1-1. 

La Caisse nationale exerce, au titre des attributions énoncées ci-dessus, un pouvoir de contrôle sur les caisses de base. 

Elle est placée sous la tutelle de l'autorité compétente de l'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 VI de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016 de financement de la sécurité sociale pour 2017,
ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-392 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 43 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-121 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20 (VT)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-121 (Ab)
