# Article L221-1-1

I.-Il est créé un fonds d'intervention pour la qualité et la coordination des soins. 

Le fonds peut financer des actions et expérimentations nationales concourant à l'amélioration de la qualité et de la
coordination des soins dispensés en ville. 

Il concourt à des actions ou à des structures visant au maintien de l'activité et à l'installation de professionnels de santé
pour favoriser un égal accès aux soins sur le territoire. 

Il contribue à la mise en oeuvre du dossier médical personnel mentionné à l'article L. 161-36-1 et, notamment, au
développement d'une offre d'hébergement, au sens de l'article L. 1111-8 du code de la santé publique, des données de santé
des assurés sociaux permettant le partage de données médicales. 

Les frais de gestion sont à la charge du fonds dans des conditions fixées par décret. 

II.-Les ressources du fonds sont constituées par une dotation des régimes obligatoires d'assurance maladie dont le montant
est fixé chaque année par la loi de financement de la sécurité sociale. Le versement et la répartition de la dotation entre
les régimes sont réalisés dans des conditions fixées par décret. 

III.-Le fonds dispose d'un comité national de gestion associant des représentants de l'Etat et des représentants du collège
des directeurs de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et d'un Conseil national de la qualité et de la
coordination des soins, composé de représentants du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, des
professionnels de santé, des fédérations d'établissements de santé et médico-sociaux et de personnalités nommées en fonction
de leur expérience et de leurs compétences par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.
Le bureau du Conseil national de la qualité et de la coordination des soins est composé à parité de représentants de
l'assurance maladie et des professionnels de santé. 

IV.-Sur proposition du comité national de gestion, le Conseil national de la qualité et de la coordination des soins délibère
sur : 

1° Les orientations stratégiques concernant les priorités d'action du fonds et d'affectation de la dotation ; 

2° La part affectée au financement d'expérimentations concernant les soins de ville mentionnées au deuxième alinéa du I ; 

3° La dotation annuelle consacrée au financement des actions à caractère national ou interrégional ; 

4° Le rapport d'activité annuel. 

Le Conseil national de la qualité et de la coordination des soins peut, sur la base d'un avis motivé, demander un second
projet de délibération au comité national de gestion. Il ne peut s'opposer à ce second projet qu'à la majorité qualifiée des
deux tiers des membres le composant.

V.-Le comité national de gestion élabore les propositions présentées au Conseil national de la qualité et de la coordination
des soins. Il attribue les aides pour les actions à caractère national ou interrégional. 

Le comité national de gestion présente chaque année ses orientations ainsi que le bilan de son activité au Conseil national
de la qualité et de la coordination des soins.

VI.-L'attribution des aides peut être déconcentrée et confiée aux agences régionales de santé dans des conditions fixées par
décret. 

Les aides du fonds déconcentrées aux agences régionales de santé peuvent être affectées au financement des actions
mentionnées au V bis de l'article 40 de la loi de financement de la sécurité sociale pour 2001 (n° 2000-1257 du 23 décembre
2000). 

VII.-La composition et les modalités de fonctionnement du comité national de gestion, du Conseil national de la qualité et de
la coordination des soins et du bureau de ce dernier sont déterminées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°98-1194 du 23 décembre 1998 - art. 25 (T)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 40 (VD)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 60 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 94 (V)
	  - Loi n°2007-127 du 30 janvier 2007 - art. 19 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 74 (V)
	  - Décret n°2009-474 du 27 avril 2009 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 60 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-271 du 27 février 2012 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6114-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6321-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D6321-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1435-4 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-9 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6316-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-61 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-62 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-63 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-64 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-67 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-68 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 73 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 40

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1111-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-1
