# Article L933-4-6

I. - Le coordonnateur est l'autorité compétente responsable de la coordination et de l'exercice de la surveillance
complémentaire. Celle des autorités compétentes d'un des Etats membres ou parties à l'accord sur l'Espace économique européen
qui remplit des critères définis par voie réglementaire est le coordonnateur.

II. - Il peut décider, après consultation des autorités compétentes concernées et du conglomérat financier, quelle méthode de
calcul des exigences complémentaires en matière d'adéquation des fonds propres est appliquée, et décider de ne pas inclure
une entité particulière dans le périmètre de calcul des exigences complémentaires en matière d'adéquation des fonds propres
dans des cas précisés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-6 (Ab)
