# Article L243-7

Le contrôle de l'application des dispositions du présent code par les employeurs, personnes privées ou publiques et, dans le
respect des dispositions prévues à l'article L. 133-6-5, par les travailleurs indépendants ainsi que par toute personne qui
verse des cotisations ou contributions auprès des organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général est
confié à ces organismes. Les agents chargés du contrôle sont assermentés et agréés dans des conditions définies par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale. Ces agents ont qualité pour dresser en cas d'infraction auxdites dispositions des
procès-verbaux faisant foi jusqu'à preuve du contraire. Les unions de recouvrement les transmettent, aux fins de poursuites,
au procureur de la République s'il s'agit d'infractions pénalement sanctionnées.

Les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général sont également habilités dans le cadre de leurs
contrôles à vérifier l'assiette, le taux et le calcul des cotisations destinées au financement des régimes de retraites
complémentaires obligatoires mentionnés au chapitre Ier du titre II du livre IX pour le compte des institutions gestionnaires
de ces régimes, des cotisations et contributions recouvrées pour le compte de l'organisme gestionnaire du régime d'assurance
chômage par les organismes mentionnésaux c et e de l'article L. 5427-1 du code du travail et des cotisations destinées au
financement des régimes mentionnés au titre Ier du livre VII du présent code. Le résultat de ces vérifications est transmis
auxdites institutions aux fins de recouvrement.

Pour la mise en œuvre de l'alinéa précédent, des conventions conclues entre, d'une part, l'Agence centrale des organismes de
sécurité sociale et, d'autre part, les organismes nationaux qui fédèrent les institutions relevant du chapitre Ier du titre
II du livre IX du présent code, les organismes mentionnés aux c et e de l'article L. 5427-1 du code du travail, l'organisme
gestionnaire du régime d'assurance chômage et les organismes nationaux chargés de la gestion des régimes prévus au titre Ier
du livre VII du présent code qui en font la demande fixent notamment les modalités de transmission du résultat des
vérifications et la rémunération du service rendu par les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime
général.

Le contrôle de l'application de la législation de sécurité sociale au titre des cotisations et contributions sociales dont
les services déconcentrés de l'Etat sont redevables auprès du régime général est assuré par les organismes visés aux articles
L. 213-1 et L. 752-4 qui reçoivent leurs déclarations et paiements.

La Cour des comptes est compétente pour contrôler les administrations centrales de l'Etat. Elle peut demander l'assistance
des organismes mentionnés à l'alinéa précédent et notamment requérir la mise à disposition d'inspecteurs du recouvrement.

Il est fait état du résultat des contrôles mentionnés aux deux alinéas précédents dans le rapport sur l'application des lois
de financement de la sécurité sociale prévu à l'article LO 132-3 du code des juridictions financières.

**Nota:**

Décret n° 2009-1708 du 30 décembre 2009 article 1 : Le II de l'article 5 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 entre en
vigueur le 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (V)
	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Loi n°98-546 du 2 juillet 1998 - art. 6 (Ab)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 11 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 73 (V)
	  - Décret n°2004-581 du 21 juin 2004 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 15 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 20 (V)
	  - Décret n°2009-564 du 20 mai 2009 (V)
	  - Décret n°2013-1236 du 23 décembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de commerce - art. L123-11-6 (V)
	  - Code de commerce. - art. L123-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D765-2-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-2-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-1 A (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-35 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R644-2 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L111-6 (Ab)
	  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies S (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-7 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. R152-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 39

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L143-11-6
	  - Code du travail - art. L351-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (M)
