# Article L133-6-7-3

Les travailleurs indépendants exerçant leur activité par l'intermédiaire d'une personne dont l'activité consiste à mettre en
relation par voie électronique plusieurs parties en vue de la vente d'un bien ou de la fourniture d'un service peuvent
autoriser par mandat cette personne à réaliser par voie dématérialisée les démarches déclaratives de début d'activité auprès
du centre de formalités des entreprises compétent conformément aux dispositions du code de commerce. 

Lorsqu'ils relèvent de l'article L. 133-6-8 ou du 35° de l'article L. 311-3, les travailleurs indépendants ainsi que les
personnes affiliées au régime général en application du même 35° peuvent autoriser par mandat la personne mentionnée au
premier alinéa du présent article à procéder à la déclaration du chiffre d'affaires ou de recettes réalisés au titre de cette
activité par son intermédiaire ainsi qu'au paiement des cotisations et contributions de sécurité sociale dues à compter de
leur affiliation, au titre des périodes correspondant à l'exercice de cette activité, auprès des organismes de recouvrement
concernés. 

Dans ce cas, les cotisations et contributions de sécurité sociale dues sont prélevées par la personne mentionnée au même
premier alinéa sur le montant des transactions effectuées par son intermédiaire. Ce paiement vaut acquit des cotisations et
contributions de sécurité sociale par ces personnes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (M)
