# Article L216-5

La caisse commune de sécurité sociale créée à titre expérimental est dotée d'un conseil et d'un directeur. Le conseil est
composé d'un nombre égal de représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales de
salariés représentatives au sens de l'article L. 133-2 du code du travail et d'employeurs et de travailleurs indépendants
désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs et de travailleurs indépendants représentatives ainsi
que, selon les missions exercées par la caisse commune : 

1° De représentants de la Fédération nationale de la mutualité française ; 

2° De représentants des associations familiales ; 

3° De représentants d'institutions désignées par l'Etat et intervenant dans le domaine de l'assurance maladie ; 

4° De personnes qualifiées. 

Le conseil délibère et a les mêmes missions que celles définies à l'article L. 211-2-1 du présent code. Toutefois, en matière
de politique d'action sanitaire et sociale, il est également tenu compte des orientations définies par la Caisse nationale
d'allocations familiales. 

Le directeur dirige la caisse commune et exerce les mêmes compétences que celles définies à l'article L. 211-2-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 141 () JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
