# Article L542-2

L'allocation de logement n'est due, au titre de leur résidence principale, qu'aux personnes : 

1°) payant un minimum de loyer, compte tenu de leurs ressources ; sont assimilées aux loyers les mensualités versées pour
accéder à la propriété de l'habitation ; 

2°) habitant un logement répondant aux caractéristiques définies en application des premier et deuxième alinéas de l'article
6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs et à des conditions minima de peuplement.
Lorsque le logement ne satisfait pas aux caractéristiques imposées ci-dessus et que le locataire a demandé leur mise en
conformité dans les conditions fixées à l'article 20-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée ou qu'il a engagé une
action en justice en application du c de l'article 6 de la même loi, l'allocation de logement est maintenue. Hormis ce cas,
l'allocation de logement peut être accordée à titre dérogatoire dans des conditions fixées par décret ; si un logement
devient surpeuplé par suite de naissance ou de prise en charge d'un enfant ou d'un proche parent, les allocations sont
maintenues pendant une durée déterminée.

L'allocation de logement est due à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel les conditions
d'ouverture du droit sont réunies. Toutefois, lorsque les conditions d'ouverture du droit sont réunies antérieurement au mois
de la demande, l'allocation est due à compter du premier jour du mois au cours duquel la demande est déposée. 

Les dispositions prévues à la première phrase de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes qui, hébergées par un
organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées et bénéficiant de l'aide mentionnée à l'article L. 851-1,
accèdent à un logement ouvrant droit à l'allocation de logement, afin d'assurer la continuité des prestations prévue par le
second alinéa de l'article L. 552-1. De la même façon, elles ne s'appliquent pas aux personnes dont le logement a fait
l'objet d'un arrêté d'insalubrité ou de péril lorsque, dans les conditions définies au premier alinéa de l'article L. 521-2
du code de la construction et de l'habitation, elles reprennent le paiement du loyer ou de toute autre somme versée en
contrepartie de l'occupation de ce logement ou lorsqu'elles sont relogées.

L'allocation de logement n'est pas due aux personnes qui sont locataires d'un logement dont elles-mêmes, leurs conjoints,
concubins ou toute personne liée à elles par un pacte civil de solidarité, ou l'un de leurs ascendants ou descendants,
jouissent d'une part de la propriété ou de l'usufruit de ce logement, personnellement ou par l'intermédiaire de parts
sociales de sociétés, quels que soient leurs formes et leurs objets. Par dérogation, cette aide peut être versée si
l'ensemble des parts de propriété et d'usufruit du logement ainsi détenues est inférieur à des seuils fixés par décret. Ces
seuils ne peuvent excéder 20 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (V)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 7 (V)
	  - Décret n°94-963 du 7 novembre 1994 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 85

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
