# Article L162-17-5

Le Comité économique des produits de santé peut fixer, pour les médicaments inscrits sur l'une des listes ouvrant droit au
remboursement au titre de leur autorisation de mise sur le marché ou pour les produits et prestations pris en charge en sus
des prestations d'hospitalisation mentionnés aux articles L. 162-22-7 et L. 162-23-6, le montant des dépenses des régimes
obligatoires de sécurité sociale au-delà duquel il peut décider de baisser le prix ou le tarif de responsabilité, mentionné
aux articles L. 162-16-4 à L. 162-16-5, L. 162-16-6 et L. 165-7, des produits et prestations concernés. La fixation de ce
montant tient compte des critères ou conditions mentionnés aux I et II de l'article L. 162-16-4 concernant les médicaments,
et aux I et II de l'article L. 165-2 concernant les produits ou prestations.

Les entreprises exploitant ces produits et prestations peuvent toutefois solliciter auprès du Comité économique des produits
de santé de verser, sous forme de remise à l'assurance maladie, un montant égal à la perte de chiffre d'affaires annuel qui
résulterait de l'application de la décision de baisse tarifaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-7
