# Article L615-8

Pour bénéficier du règlement des prestations pendant une durée déterminée, l'assuré doit être à jour de ses cotisations
annuelles dans des conditions fixées par décret. Le défaut de versement des cotisations ne suspend le bénéfice des
prestations qu'à l'expiration d'un délai de trente jours à compter de la date d'échéance. Cependant, en cas de paiement plus
tardif, il peut, dans un délai déterminé, faire valoir ses droits aux prestations, mais le règlement ne peut intervenir que
si la totalité des cotisations dues a été acquittée avant l'expiration du même délai.

Lorsque le tribunal arrête un plan de continuation en application de l'article 69 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985
relative au redressement et à la liquidation judiciaires des entreprises ou lorsque la commission de recours amiable de la
caisse mutuelle régionale accorde à l'assuré un étalement du paiement des cotisations, ce dernier est rétabli dans ses droits
aux prestations à compter du prononcé du jugement ou de la prise de décision de la caisse mutuelle régionale, dès lors qu'il
s'acquitte régulièrement des cotisations dues selon l'échéancier prévu ainsi que des cotisations en cours.

Par dérogation aux dispositions du premier alinéa du présent article, l'assuré dont l'entreprise a fait l'objet d'une
liquidation judiciaire et qui ne remplit plus les conditions pour relever d'un régime d'assurance maladie obligatoire peut
bénéficier à compter du jugement de liquidation judiciaire des dispositions de l'article L. 161-8.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 612-9, l'assuré qui devient titulaire d'une allocation ou d'une pension de
vieillesse et dont les cotisations dues au régime obligatoire d'assurance maladie au titre de la période d'activité
professionnelle non salariée non agricole ont été admises en non-valeur peut faire valoir son droit aux prestations.

L'assuré qui reprend une activité non salariée non agricole postérieurement à une liquidation judiciaire clôturée pour
insuffisance d'actif et à une admission en non-valeur des cotisations dues peut faire valoir son droit aux prestations à
compter du début de sa nouvelle activité, dans les conditions prévues aux alinéas précédents, à la condition de ne pas avoir
fait l'objet d'un précédent jugement de clôture pour insuffisance d'actif. Les cotisations visées dans ce cas sont celles
dues par l'assuré, au titre de la reprise d'une activité non salariée non agricole.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L612-13 : dispositions applicables au service des prestations supplémentaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-98 1985-01-25 art. 69
	  - Code de la sécurité sociale L661-8

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 46 (Ab)
	  - Décret n°89-371 du 8 juin 1989 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°96-466 du 30 mai 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 20 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-13-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-16 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 28 () JORF 27 juillet 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8 (V)
