# Article L225-1-1

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale est également chargée :

1° D'exercer un pouvoir de direction et de contrôle sur les unions de recouvrement en matière de gestion de trésorerie ;

2° De définir ses orientations en matière de contrôle et de recouvrement des cotisations et des contributions de sécurité
sociale ainsi que de coordonner et de vérifier leur mise en oeuvre par les organismes locaux ;

3° Dans les cas prévus par la loi, de recouvrer directement des cotisations et des contributions ; ce recouvrement s'effectue
sous les garanties et sanctions applicables aux cotisations du régime général en vertu des chapitres II, III, IV et V du
titre IV du livre Ier et des chapitres III et IV du titre IV du présent livre ;

3° bis D'assurer l'application homogène des lois et des règlements relatifs aux cotisations et aux contributions de sécurité
sociale recouvrées par les organismes de recouvrement visés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 ;

3° ter D'autoriser lesdits organismes à porter les litiges devant la Cour de cassation ;

3° quater D'harmoniser les positions prises par les organismes de recouvrement en application des dispositions de l'article
L. 243-6-1 ;

3° quinquies D'initier et de coordonner des actions concertées de contrôle et de recouvrement menées par les organismes de
recouvrement. L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale peut requérir la participation des organismes de
recouvrement à ces actions ;

4° De recevoir, sauf disposition contraire, le produit des cotisations et contributions recouvrées par des tiers. Un décret
en Conseil d'Etat fixe les garanties et sanctions applicables en la matière ; ces garanties et sanctions ne sont pas
applicables à l'Etat ;

5° De centraliser l'ensemble des opérations, y compris les opérations pour compte de tiers, des unions de recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et des cotisations d'allocations familiales, des caisses générales de sécurité sociale, ainsi
que des unions et fédérations desdits organismes, et d'en transférer le produit vers les organismes du régime général, ainsi
que d'en opérer le règlement vers tous organismes désignés à cet effet, conformément aux dispositions législatives et
réglementaires en vigueur, ainsi qu'aux stipulations conventionnelles prises en vertu des articles L. 123-1 et L. 123-2 et
agréées par l'autorité compétente de l'Etat ;

5° bis De gérer, pour le compte des régimes de sécurité sociale concernés, la répartition des impôts et taxes mentionnés au
II de l'article L. 131-8 ;

6° De contrôler les opérations immobilières des unions de recouvrement et la gestion de leur patrimoine immobilier.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2005-1529 2005-12-08 art. 8 : les présentes dispositions sont applicables jusqu'au 1er janvier 2007.
Toutefois, un décret en Conseil d'Etat peut reporter cette date au plus tard au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 septembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 73 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-5-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 56 (V) JORF 31 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (M)
