# Article L161-38

I. ― La Haute Autorité de santé établit la procédure de certification des sites informatiques dédiés à la santé. 

I bis.-Elle est chargée de l'agrément des bases de données sur les médicaments destinées à l'usage des logiciels d'aide à la
prescription médicale et des logiciels d'aide à la dispensation mentionnés aux II et III, sur la base d'une charte de qualité
qu'elle élabore. 

II. ― Elle établit également la procédure de certification des logiciels d'aide à la prescription médicale ayant respecté un
ensemble de règles de bonne pratique. Elle veille à ce que les règles de bonne pratique spécifient que ces logiciels
intègrent les recommandations et avis médico-économiques identifiés par la Haute Autorité de santé, permettent de prescrire
directement en dénomination commune internationale, d'afficher les prix des produits au moment de la prescription et le
montant total de la prescription, d'indiquer l'appartenance d'un produit au répertoire des génériques ou à la liste de
référence des groupes biologiques similaires et comportent une information relative à leur concepteur et à la nature de leur
financement. 

Cette procédure de certification participe à l'amélioration des pratiques de prescription médicamenteuse. Elle garantit la
conformité des logiciels à des exigences minimales en termes de sécurité, de conformité et d'efficience de la prescription. 

III. ― La Haute Autorité de santé établit la procédure de certification des logiciels d'aide à la dispensation. Elle garantit
que ces logiciels assurent la traduction des principes actifs des médicaments selon leur dénomination commune internationale
recommandée par l'Organisation mondiale de la santé ou, à défaut, leur dénomination dans la pharmacopée européenne ou
française. 

Cette procédure de certification participe à l'amélioration des pratiques de dispensation officinale ou de dispensation par
les pharmacies à usage intérieur. Elle garantit la conformité des logiciels d'aide à la dispensation à des exigences
minimales en termes de sécurité et de conformité de la dispensation. 

IV. ― Les certifications prévues aux I à III sont mises en œuvre et délivrées par des organismes certificateurs accrédités
par le Comité français d'accréditation ou par l'organisme compétent d'un autre Etat membre de l'Union européenne attestant du
respect des règles de bonne pratique édictées par la Haute Autorité de santé. 

Ces certifications sont rendues obligatoires pour tout logiciel dont au moins une des fonctionnalités est de proposer une
aide à l'édition des prescriptions médicales ou une aide à la dispensation des médicaments dans des conditions prévues par
décret en Conseil d'Etat et au plus tard le 1er janvier 2015.

Ces certifications sont rendues obligatoires pour tout logiciel dont au moins une des fonctionnalités est de proposer une
aide à la dispensation de médicaments par les pharmacies à usage intérieur, dans des conditions prévues par décret en Conseil
d'Etat et au plus tard le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1359 du 14 novembre 2014 (V)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L716-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-40-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-75 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 148
