# Article L131-6

Les cotisations d'assurance maladie et maternité et d'allocations familiales des travailleurs non salariés non agricoles et
les cotisations d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles ou commerciales sont assises sur le revenu
professionnel non salarié ou, le cas échéant, sur des revenus forfaitaires. 

Le revenu d'activité pris en compte est déterminé par référence à celui retenu pour le calcul de l'impôt sur le revenu. Ce
revenu est majoré des déductions et exonérations mentionnées aux articles 44 sexies, 44 sexies A, 44 octies, 44 octies A, 44
undecies et 151 septies A et au deuxième alinéa du I de l'article 154 bis du code général des impôts, à l'exception des
cotisations versées aux régimes facultatifs par les assurés ayant adhéré à ces régimes avant la date d'effet de l'article 24
de la loi n° 94-126 du 11 février 1994 relative à l'initiative et à l'entreprise individuelle. Il n'est pas tenu compte des
reports déficitaires, des amortissements réputés différés au sens du 2° du 1 de l'article 39 du code général des impôts, des
plus-values et moins-values professionnelles à long terme, des provisions mentionnées aux articles 39 octies E et 39 octies F
du même code et du coefficient multiplicateur mentionné au 7 de l'article 158 du même code. 

Pour les sociétés d'exercice libéral visées à l'article 1er de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 relative à l'exercice
sous forme de sociétés des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre est
protégé et aux sociétés de participations financières de professions libérales, est également prise en compte, dans les
conditions prévues au deuxième alinéa, la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts
perçus par le travailleur non salarié non agricole, son conjoint ou le partenaire auquel il est lié par un pacte civil de
solidarité ou leurs enfants mineurs non émancipés et des revenus visés au 4° de l'article 124 du même code qui est supérieure
à 10 % du capital social et des primes d'émission et des sommes versées en compte courant détenus en toute propriété ou en
usufruit par ces mêmes personnes. Un décret en Conseil d'Etat précise la nature des apports retenus pour la détermination du
capital social au sens du présent alinéa ainsi que les modalités de prise en compte des sommes versées en compte courant. 

Sont également pris en compte, dans les conditions prévues au deuxième alinéa, les revenus tirés de la location de tout ou
partie d'un fonds de commerce, d'un établissement artisanal, ou d'un établissement commercial ou industriel muni du mobilier
ou du matériel nécessaire à son exploitation, que la location, dans ce dernier cas, comprenne ou non tout ou partie des
éléments incorporels du fonds de commerce ou d'industrie, lorsque ces revenus sont perçus par une personne qui réalise des
actes de commerce au titre de l'entreprise louée ou y exerce une activité. 

Les cotisations sont établies sur une base annuelle. Elles sont calculées, à titre provisionnel, en pourcentage du revenu
professionnel de l'avant-dernière année ou des revenus forfaitaires. Lorsque le revenu professionnel est définitivement
connu, les cotisations font l'objet d'une régularisation. 

Le montant des acomptes provisionnels de cotisations sociales dus au titre d'une année civile peut être calculé sur la base
des revenus de cette année estimés par l'assuré sur demande de celui-ci à l'organisme de recouvrement. Une majoration de
retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des acomptes provisionnels lorsque le revenu définitif au titre
de la même période est supérieur de plus d'un tiers au revenu estimé par l'assuré. Cette majoration est recouvrée et
contrôlée dans les conditions fixées aux articles L. 244-3 et L. 244-9. 

Sans préjudice du précédent alinéa, les cotisations mentionnées au premier alinéa dues au titre de la première année civile
d'activité sont calculées à titre provisionnel sur une base forfaitaire qui ne peut excéder dix-huit fois la valeur de la
base mensuelle de calcul des prestations familiales en vigueur au 1er octobre de l'année précédente ; celles dues au titre de
la deuxième année civile d'activité sont calculées à titre provisionnel sur une base forfaitaire qui ne peut excéder vingt-
sept fois cette valeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°49-579 du 22 avril 1949 - art. 2 (V)
	  - Décret n°50-1318 du 21 octobre 1950 - art. 2 (V)
	  - Décret n°53-506 du 21 mai 1953 - art. 2 (V)
	  - Décret n°55-1390 du 18 octobre 1955 - art. 2 (V)
	  - Décret n°72-968 du 27 octobre 1972 - art. 4 (V)
	  - Décret n°75-891 du 23 septembre 1975 - art. 6 (V)
	  - Décret n°79-262 du 21 mars 1979 - art. 2 (V)
	  - Décret n°79-265 du 27 mars 1979 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 24 (Ab)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 avril 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2011-2038 du 29 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 juillet 2013 - art. (V)
	  - Code de la mutualité - art. A114-0-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15 (V)
	  - Code du travail - art. L3312-4 (VD)
	  - Code du travail - art. L441-4 (AbD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-32-1 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°90-1258 du 31 décembre 1990 - art. 1 (V)
	  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 24
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 108 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 124 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 44 octies (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 44 sexies (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 44 undecies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151 septies A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 158
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 39
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 octies E
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°95-158 du 15 février 1995

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 22 (V)
