# Article L933-4-7

Lorsqu'elle est désignée comme coordonnateur, l'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 assure, au titre de la
surveillance complémentaire :

a) La coordination de la collecte et de la diffusion de toute information utile dans la marche normale des affaires comme
dans les situations d'urgence, et en particulier de toute information importante intéressant la surveillance prudentielle
exercée par une autorité compétente en vertu des règles sectorielles ;

b) Le contrôle prudentiel et l'évaluation de la situation financière d'un conglomérat financier ;

c) L'évaluation de l'application des règles relatives à l'adéquation des fonds propres, à la concentration de risques et aux
transactions entre les différentes entités du conglomérat conformément aux dispositions de l'article L. 933-4-5 ;

d) L'évaluation de la structure, de l'organisation et des dispositifs de contrôle interne du conglomérat financier ;

e) La planification et la coordination des activités prudentielles, en coopération avec les autorités compétentes concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
