# Article L145-2

Les sanctions susceptibles d'être prononcées par le conseil régional ou interrégional ou par la section spéciale des
assurances sociales du conseil national de l'ordre des médecins ou des chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes sont : 

1°) l'avertissement ; 

2°) le blâme, avec ou sans publication ; 

3°) l'interdiction temporaire ou permanente, avec ou sans sursis, du droit de donner des soins aux assurés sociaux ;

4°) dans le cas d'abus d'honoraires, le remboursement à l'assuré du trop-perçu ou le reversement aux organismes de sécurité
sociale du trop-remboursé, même s'il n'est prononcé aucune des sanctions prévues ci-dessus ;

Les sanctions prévues aux 3° et 4° ci-dessus peuvent faire l'objet d'une publication.

Si, pour des faits commis dans un délai de cinq ans à compter de la notification au médecin d'une sanction assortie du sursis
et devenue définitive, la juridiction prononce la sanction mentionnée au 3°, elle peut décider que la sanction pour la partie
assortie du sursis devient exécutoire sans préjudice de l'application de la nouvelle sanction.

Est considérée comme non avenue une sanction, pour la partie assortie du sursis, lorsque le praticien sanctionné n'aura
commis aucune nouvelle faute suivie d'une sanction dans le délai fixé à l'alinéa précédent.

Les sanctions prévues au présent article ne sont pas cumulables avec les peines prévues à l'article L. 423 du code de la
santé publique lorsqu'elles ont été prononcées à l'occasion des mêmes faits. Si les juridictions compétentes prononcent des
sanctions différentes, la sanction la plus forte peut être seule mise à exécution.

Les décisions devenues définitives ont force exécutoire. Elles doivent, dans le cas prévu au 3° du premier alinéa, ou si le
jugement le prévoit, faire l'objet d'une publication par les soins des organismes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2008-364 du 16 avril 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2013 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4122-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4124-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4125-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4313-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3413-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R355-35 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R3711-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 15 () JORF 25 avril 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L423 (M)
