# Article L722-8-2

Les femmes qui relèvent à titre personnel du régime d'assurance obligatoire institué par le présent chapitre bénéficient
d'une indemnité journalière forfaitaire dès lors qu'elles se trouvent dans l'incapacité physique de continuer ou de reprendre
leur activité professionnelle en raison de difficultés médicales liées à leur grossesse. Cette incapacité temporaire de
travail est constatée dans les conditions prévues au 5° de l'article L. 321-1. 

L'indemnité prévue au premier alinéa du présent article est accordée à l'expiration d'un délai déterminé à compter du début
de l'incapacité temporaire de travail et est due, pendant une durée fixée par décret, pour chaque jour ouvrable ou non.
L'indemnité est servie dans les conditions et sous réserve des obligations prévues à l'article L. 323-6. 

Les modalités d'application du présent article, notamment le montant de l'indemnité journalière mentionnée au premier alinéa,
le délai et la durée maximale de versement mentionnés au deuxième alinéa, sont fixées par décret. 

L'indemnité journalière mentionnée au premier alinéa n'est pas cumulable avec l'indemnité journalière mentionnée au deuxième
alinéa de l'article L. 722-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 38

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (V)
