# Article L821-6

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles le droit à l'allocation aux adultes handicapés mentionnée
à l'article L. 821-1 ci-dessus est ouvert aux handicapés hébergés à la charge totale ou partielle de l'aide sociale ou
hospitalisés dans un établissement de soins, ou détenus dans un établissement relevant de l'administration pénitentiaire. Ce
décret détermine également dans quelles conditions le paiement de ladite allocation peut être suspendu, totalement ou
partiellement, en cas d'hospitalisation d'hébergement ou d'incarcération.

La suspension du paiement de l'allocation ne retire pas à l'intéressé le bénéfice des avantages prévus aux articles L. 381-27
à L. 381-29. 

L'allocation aux adultes handicapés versée aux personnes qui supportent le forfait journalier institué par l'article L. 174-4
ne peut pas être réduite à un montant inférieur à un minimum fixé par décret.

**Nota:**

Nota : Loi 2000-1207 2000-12-13 art. 66 II A : le présent article est applicable à la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-5 (M)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (V)
