# Article L652-3

Lorsqu'ils sont munis d'un titre exécutoire au sens de l'article L. 111-3 du code des procédures civiles d'exécution, les
caisses du régime social des indépendants et les organismes conventionnés pour l'assurance maladie et maternité ainsi que les
caisses d'assurance vieillesse des professions libérales, habilités à décerner la contrainte définie à l'article L. 244-9
peuvent, au moyen d'une opposition, enjoindre aux tiers dépositaires, détenteurs ou redevables de sommes appartenant ou
devant revenir au débiteur, de verser au lieu et place de celui-ci, auxdits organismes, les fonds qu'ils détiennent ou qu'ils
doivent à concurrence des cotisations, des contributions et des majorations et pénalités de retard. 

L'opposition motivée est notifiée au tiers détenteur et au débiteur par le directeur de l'un des organismes mentionnés à
l'alinéa précédent. Elle affecte, dès réception par le tiers, les sommes faisant l'objet du titre exécutoire au paiement
desdites cotisations, contributions et majorations et pénalités de retard, quelle que soit la date à laquelle les créances,
même conditionnelles ou à terme, que le débiteur possède à l'encontre du tiers deviennent exigibles. L'opposition emporte
l'effet d'attribution immédiate prévu à l'article 43 de la loi n° 91-650 du 9 juillet 1991 précitée à concurrence des sommes
pour lesquelles elle est pratiquée. Lorsqu'une personne est simultanément destinataire de plusieurs oppositions établies au
nom du débiteur, elle doit, en cas d'insuffisance des fonds, exécuter ces demandes en proportion de leurs montants
respectifs. 

Les contestations sont portées devant le juge de l'exécution. A peine d'irrecevabilité, les contestations sont formées par le
débiteur dans le délai d'un mois à partir de la notification de l'opposition. En cas de contestation, le paiement est différé
pendant ce délai et, le cas échéant, jusqu'à ce qu'il soit statué, sauf si le juge autorise le paiement pour la somme qu'il
détermine. Le paiement n'est pas différé, sauf si le juge en décide autrement : 

1° Lorsque la créance de l'organisme fait suite à un redressement pour travail dissimulé défini aux articles L. 8221-3 et L.
8221-5 du code du travail ; 

2° Lorsque la créance de l'organisme fait suite à un contrôle au cours duquel il a été établi une situation d'obstacle à
contrôle, mentionnée à l'article L. 243-12-1 du présent code ; 

3° Lorsque le recours contre le titre exécutoire a été jugé dilatoire ou abusif. 

Sont en outre applicables les articles L. 123-1, L. 211-3, L. 162-1 et L. 162-2 du code des procédures civiles d'exécution. 

Les présentes dispositions ne sont pas applicables aux sommes dues par le tiers détenteur au titre des rémunérations qui ne
peuvent être saisies que dans les conditions et selon la procédure prévues par les articles L. 145-1 et suivants du code du
travail. 

Le présent article est applicable au recouvrement des indus de prestations sociales, dans des conditions fixées par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 43
	  - Code du travail - art. L145-1
	  - Code du travail - art. L8221-3 (V)
	  - Code du travail - art. L8221-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L111-3 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L123-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L162-1 (V)
	  - Code des procédures civiles d'exécution - art. L211-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000 - art. 9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 24
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 13 (VD)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-243 du 2 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-3-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-6 (V)
	  - Code rural - art. L725-12 (V)
