# Article L951-12

Pour l'exercice de la surveillance complémentaire prévue à l'article L. 933-3 du présent code, à l'article L. 212-7-2 du code
de la mutualité et à l'article L. 334-3 du code des assurances, l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles,
l'Autorité des marchés financiers, la commission bancaire, l'Autorité de la concurrence, les entreprises de marché, les
chambres de compensation visées à l'article L. 223-42 du code de commerce, le fonds de garantie des dépôts institué par
l'article L. 312-14 du code monétaire et financier, le fonds paritaire de garantie institué par l'article L. 931-35 du
présent code, le fonds de garantie institué par l'article L. 421-1 du code des assurances, le fonds de garantie institué par
l'article L. 423-1 du code des assurances et le fonds de garantie institué par l'article L. 431-1 du code de la mutualité
sont autorisés à se communiquer les renseignements nécessaires à l'accomplissement de leurs missions respectives. Les
renseignements ainsi recueillis sont couverts par le secret professionnel en vigueur dans les conditions applicables à
l'organisme qui les a communiqués et à l'organisme destinataire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2008-1161 du 13 novembre 2008 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L223-42
	  - Code monétaire et financier - art. L312-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-35
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3
	  - Code des assurances - art. L334-3
	  - Code des assurances - art. L421-1
	  - Code des assurances - art. L423-1
	  - Code de la mutualité - art. L212-7-2
	  - Code de la mutualité - art. L431-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-21 (Ab)
