# Article L225-3

L'agence centrale des organismes de sécurité sociale est gérée par un conseil d'administration qui comprend, outre un
président nommé par décret, des représentants en nombre égal   : 

1°) de la caisse nationale des allocations familiales ; 

2°) de la caisse nationale de l'assurance maladie ; 

3°) de la caisse nationale d'assurance vieillesse. 

Les autorités compétentes de l'Etat sont représentées auprès de l'agence centrale par des commissaires du Gouvernement. 

Les représentants de chacune des trois caisses nationales ci-dessus sont désignés en leur sein par les conseils
d'administration de ces organismes et choisis parmi les représentants des assurés sociaux et les représentants des employeurs
dans la proportion respective de trois cinquièmes et de deux cinquièmes. En ce qui concerne la représentation des assurés
sociaux, chacune des organisations mentionnées à l'article L. 214-6 doit être représentée. 

Siègent, avec voix consultative, trois représentants du personnel, élus dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 67-706 1967-08-21 art. 49 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R225-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-6 (M)
