# Article L742-2

Les travailleurs salariés ou assimilés mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 742-1 qui adhèrent à l'assurance
volontaire peuvent, pour les périodes durant lesquelles ils ont exercé, depuis le 1er juillet 1930, une activité salariée
hors du territoire français, acquérir des droits à l'assurance vieillesse moyennant le versement des cotisations. Les
cotisations sont égales à celles dues en application de l'article L. 351-14-1. 

La même faculté est offerte, dans les mêmes conditions, aux personnes ayant été à la charge, à quelque titre que ce soit,
d'un régime obligatoire français d'assurance maladie pendant une durée déterminée par décret, qui ont exercé leur activité
hors du territoire français et au conjoint survivant des salariés qui auraient pu bénéficier du présent article.

**Nota:**

LOI n° 2009-1646 du 24 décembre 2009 art 72 : les présentes dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion et de
rachat déposées à compter d'une date fixée par décret et au plus tard au 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°65-555 du 10 juillet 1965 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 octobre 1988 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L356-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-39 (V)
	  - Code des pensions de retraite des marins français  - art. L50 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 72 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1
