# Article L162-5-8

I. - A défaut de conclusion de l'annexe mentionnée à l'article L. 162-5-2 dans les cinquante jours qui suivent la publication
de la loi de financement de la sécurité sociale, un arrêté interministériel fixe, dans les quinze jours, après avis de la
Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, les éléments de cette annexe.

II. - Les ministres compétents sont tenus de se prononcer sur une annexe conclue dans le délai de cinquante jours mentionné
au paragraphe précédent, au plus tard quinze jours après sa transmission par la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés. Passé ce délai, et en l'absence d'opposition de ces ministres motivée par l'incompatibilité de
l'annexe négociée par les parties à la convention avec l'avenant annuel de la convention d'objectifs et de gestion mentionné
à l'article L. 227-1, l'annexe est réputée approuvée.

En cas d'opposition, un arrêté interministériel fixe, au plus tard le soixante-cinquième jour suivant la date de publication
de la loi de financement de la sécurité sociale et après avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés, les éléments mentionnés à l'article L. 162-5-2.

III. - Les tarifs des honoraires, des rémunérations et des frais accessoires dus par les assurés sociaux aux médecins, en
vigueur le 31 décembre de l'année précédente, sont prorogés jusqu'à l'entrée en vigueur de l'annexe ou d'un arrêté pris en
application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 17 (V) JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997
	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 20 (V) JORF 25 avril 1996 en vigueur le 1er janvier 1997

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 1998 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, L162-5-2, L227-1

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 24 () JORF 30 décembre 1999
