# Article L222-5

La caisse nationale d'assurance vieillesse est administrée par un conseil d'administration de vingt-cinq membres,
comprenant   : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales nationales de salariés
représentatives ; 

2°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

3°) deux personnes qualifiées désignées par l'autorité compétente de l'Etat, l'une parmi des organisations de salariés,
l'autre parmi des organisations d'employeurs ; 

4°) deux représentants des retraités, choisis par les vingt-trois autres membres du conseil d'administration, sur les
propositions des associations et fédérations nationales de retraités. 

Siègent également, avec voix consultative : 

1°) une personne désignée par l'union nationale des associations familiales ; 

2°) trois représentants du personnel, élus dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 1982-12-17 art. 10 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 75 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L231-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R227-3 (V)
