# Article L162-22-2-1

I.-Lors de la détermination annuelle de l'objectif mentionné au I de l'article L. 162-22-2, une part de son montant peut être
affectée, par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, à la constitution d'une dotation mise en
réserve, de manière à concourir au respect de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie. Cette part peut être
différenciée selon les activités mentionnées au premier alinéa de l'article L. 162-22-1. 

II.-Au regard notamment de l'avis mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 114-4-1, l'Etat peut décider de verser
aux établissements de santé mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6 tout ou partie de la dotation mise en réserve en
application du I du présent article, en fonction des montants versés par l'assurance maladie à chacun de ces établissements
au titre de l'année pour laquelle l'objectif a été fixé. 

La part de la dotation ainsi versée peut être différenciée selon les activités mentionnées au premier alinéa de l'article L.
162-22-1. 

III.-Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 68

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-9 (Ab)
