# Article L114-9

Les directeurs des organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale, ainsi que les directeurs des
organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale ou du  service des allocations et prestations
mentionnées au présent code sont tenus, lorsqu'ils ont connaissance d'informations ou de faits pouvant être de nature à
constituer une fraude, de procéder aux contrôles et enquêtes nécessaires. Ils transmettent à l'autorité compétente de l'Etat
le rapport établi à l'issue des investigations menées.

L'organisme local d'assurance maladie informe le cas échéant, s'il peut être identifié, l'organisme d'assurance maladie
complémentaire de l'assuré de la mise en oeuvre de la procédure visée au présent article. 

Les organismes nationaux des différents régimes suivent les opérations réalisées par les organismes mentionnés au premier
alinéa. Ils en établissent annuellement une synthèse qui est transmise au ministre chargé de la sécurité sociale. Un arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale en définit le contenu et le calendrier d'élaboration.

Lorsqu'à l'issue des investigations prévues au présent article une fraude est constatée pour un montant supérieur à un seuil
fixé par décret, les organismes visés au premier alinéa portent plainte en se constituant partie civile. En ce cas, ils sont
dispensés de la consignation prévue à l'article 88 du code de procédure pénale.

Les organismes nationaux sont avisés par l'organisme de sécurité sociale de cette fraude et de la suite donnée. A défaut de
plainte avec constitution de partie civile de l'organisme lésé, les organismes nationaux peuvent agir, en son nom et pour son
compte, à l'expiration d'un délai d'un mois après une mise en demeure de ce dernier restée infructueuse. Les organismes
nationaux peuvent aussi déposer plainte avec constitution de partie civile au nom et pour le compte d'un ou plusieurs
organismes de sécurité sociale qui les mandatent à cette fin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 13-2 (VD)
	  - Décret n°2007-327 du 8 mars 2007 - art. 11 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-389 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-18-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 106
