# Article L932-45

La précision qu'il s'agit d'un contrat de retraite professionnelle supplémentaire relevant des dispositions de la présente
section doit figurer dans la notice.

L'institution de prévoyance établit et arrête, dans les mêmes conditions que ses comptes individuels, le rapport de gestion
et les comptes annuels relatifs à la ou les comptabilités auxiliaires d'affectation mentionnée à l'article L. 932-43. Le ou
les commissaires aux comptes de l'institution de prévoyance certifient que ces comptes annuels sont réguliers et sincères.
Ces documents sont remis à leur demande aux souscripteurs dans les six mois qui suivent la clôture de l'exercice précédent,
et sont tenus à la disposition des participants et bénéficiaires.

Lors de la liquidation de ses droits, l'institution de prévoyance informe chaque participant ou bénéficiaire, dans des
conditions définies par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, sur le montant des prestations qui lui sont dues et
sur les options de paiement correspondantes.

L'institution de prévoyance établit et révise au moins tous les trois ans, globalement pour les opérations relevant du
présent chapitre, un rapport indiquant sa politique de placement et les risques techniques et financiers y afférents. Ce
rapport doit être mis à jour dans un délai de trois mois après tout changement majeur de la politique de placement. Il est
remis, sur demande, au souscripteur. Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale précise les autres informations qui,
sur demande ou périodiquement, doivent être remises aux adhérents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance 2006-344 2006-03-23 art. 3 6° JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-9 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-43 (M)
