# Article L376-1

Lorsque, sans entrer dans les cas régis par les dispositions législatives applicables aux accidents du travail, la lésion
dont l'assuré social ou son ayant droit est atteint est imputable à un tiers, l'assuré ou ses ayants droit conserve contre
l'auteur de l'accident le droit de demander la réparation du préjudice causé, conformément aux règles du droit commun, dans
la mesure où ce préjudice n'est pas réparé par application du présent livre.

Les caisses de sécurité sociale sont tenues de servir à l'assuré ou à ses ayants droit les prestations prévues par le présent
livre, sauf recours de leur part contre l'auteur responsable de l'accident dans les conditions ci-après.

Si la responsabilité du tiers est entière ou si elle est partagée avec la victime, la caisse est admise à poursuivre le
remboursement des prestations mises à sa charge à due concurrence de la part d'indemnité mise à la charge du tiers qui répare
l'atteinte à l'intégrité physique de la victime, à l'exclusion de la part d'indemnité, de caractère personnel, correspondant
aux souffrances physiques ou morales par elle endurées et au préjudice esthétique et d'agrément. De même, en cas d'accident
suivi de mort, la part d'indemnité correspondant au préjudice moral des ayants droit leur demeure acquise.

L'intéressé ou ses ayants droit doivent indiquer, en tout état de la procédure, la qualité d'assuré social de la victime de
l'accident ainsi que les caisses de sécurité sociale auxquelles celle-ci est ou était affiliée pour les divers risques. Ils
doivent appeler ces caisses en déclaration de jugement commun. A défaut du respect de l'une de ces obligations, la nullité du
jugement sur le fond pourra être demandée pendant deux ans, à compter de la date à partir de laquelle ledit jugement est
devenu définitif, soit à la requête du ministère public, soit à la demande des caisses de sécurité sociale intéressées ou du
tiers responsable, lorsque ces derniers y auront intérêt.

En contrepartie des frais qu'elle engage pour obtenir le remboursement mentionné au troisième alinéa ci-dessus, la caisse
d'assurance maladie à laquelle est affilié l'assuré social victime de l'accident recouvre une indemnité forfaitaire à la
charge du tiers responsable et au profit de l'organisme national d'assurance maladie. Le montant de cette indemnité est égal
au tiers des sommes dont le remboursement a été obtenu, dans les limites d'un montant maximum de 760 euros et d'un montant
minimum de 76 euros.

Cette indemnité est établie et recouvrée par la caisse selon les règles et sous les garanties et sanctions, prévues au
chapitre 3 du titre III et aux chapitres 2, 3 et 4 du titre IV du livre Ier ainsi qu'aux chapitres 3 et 4 du titre IV du
livre II applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale.

Lorsque l'assuré victime de l'accident est affilié au régime agricole, l'indemnité est recouvrée selon les règles et sous les
garanties et sanctions prévues aux chapitres 2, 3 et 4 du titre IV du livre Ier ainsi qu'à l'article 1143-2 du code rural.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L615-21 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles.*]

[*Nota : Ordonnance 96-51 du 24 janvier 1996 art. 9 II et III :

conditions et date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural 1143-2

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe 3 (VT)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 211 bis (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 211-1 (Ab)
	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 47 (Ab)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°96-874 du 30 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 17 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 28-10 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 11 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 12 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 3 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 6 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 8 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2007-1747 du 12 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 novembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 septembre 2011 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 29 novembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6415-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6322-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R740-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D376-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R376-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R376-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-70 (T)
	  - Code rural - art. R742-10 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 47 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Ordonnance 96-51 1996-01-24 art. 9 II et III
	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-874 du 30 septembre 1996
	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-874 du 30 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 10 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 12 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 9 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 2000-916 2000-09-19 annexe II JORF 22 septembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2002
