# Article L371-3

L'assuré victime d'un accident du travail, tout en bénéficiant des dispositions de la législation sur les accidents du
travail et les maladies professionnelles, conserve pour toute maladie qui n'est pas la conséquence de l'accident, ainsi qu'en
cas de grossesse, ses droits aux prestations des titres II et III pour lui et les membres de sa famille, au sens de l'article
L. 313-3, pourvu qu'il remplisse, lors de l'accident, les conditions fixées à l'article L. 313-1. 

Toutefois, l'assuré ne peut cumuler l'indemnité journalière due en vertu de la législation sur les accidents du travail et
l'indemnité journalière prévue par les articles L. 323-4 et L. 331-3. A partir de la guérison ou de la consolidation de la
blessure résultant de l'accident du travail, il reçoit l'indemnité journalière prévue par lesdits articles, sans déduction
d'un délai de carence, si à cette date la durée de la maladie est déjà égale à ce délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 208 (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 209 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L390 al. 1, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R371-2 (V)
