# Article L281-4

Les caisses primaires, les caisses régionales d'assurance maladie, les caisses d'allocations familiales et la caisse
régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg soumettent leurs statuts et leur règlement intérieur
à l'approbation de l'autorité compétente de l'Etat. 

Toute modification aux statuts ou au règlement intérieur doit être également approuvée, préalablement à son entrée en
vigueur, par l'autorité compétente de l'Etat.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L281-6 : dispositions applicables aux unions et fédérations de caisses d'assurance maladie
constituées en application de l'article L. 216-2, aux fédérations de caisses d'allocations familiales constituées en
application de l'article L. 216-4 ainsi qu'aux fédérations mentionnées à l'article L. 216-3 du présent code. 

Code de la sécurité sociale L752-1 : dispositions applicables aux caisses générales de sécurité sociale et aux caisses
d'allocations familiales dans les DOM.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1232 1967-12-22 art. 17 ELEMENTS LEGISLATIFS, art. 21 al. 1 ELEMENTS LEGISLATIFS, art. 21 al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L281-6 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R213-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-5 (Ab)
