# Article L932-41

Lorsque l'intermédiaire a été désigné par une personne morale souscriptrice, l'institution de prévoyance ou l'union informe
cette dernière du montant et du destinataire de la rémunération versée.

L'institution de prévoyance ou l'union ne peut déléguer, de manière totale ou partielle, la gestion du contrat collectif que
si ses statuts l'y autorisent. L'assemblée générale définit les principes que doivent respecter ces délégations de gestion.
Le délégataire rend compte chaque année de sa gestion au conseil d'administration de l'institution de prévoyance ou de
l'union.

**Nota:**

Nota : Loi 2005-1564 2005-12-15 art. 3 IV : les institutions de prévoyance et les unions d'institutions de prévoyance régies
par le titre III du livre IX du code de la sécurité sociale et les mutuelles et les unions de mutuelles régies par le code de
la mutualité mettent leurs statuts en conformité avec les dispositions du présent article avant le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 3 (V) JORF 16 décembre 2005

	**Transféré par**:

	  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 64 (V) JORF 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-42 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-8 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-50 (V)
