# Article L723-6-1

Les cotisations acquittées pour les avocats visés au 19° de l'article L. 311-3 sont assises sur leur rémunération brute telle
que définie à l'article L. 242-1 et versées par l'employeur à la Caisse nationale des barreaux français. Une quote-part dont
le montant est fixé par décret est due par le salarié. Cette quote-part est précomptée par l'employeur dans les conditions
fixées à l'article L. 243-1. 

Pour tout avocat qui travaille régulièrement et simultanément pour le compte de deux ou plusieurs employeurs, la part des
cotisations à verser et à précompter incombant à chacun des employeurs est déterminée au prorata des rémunérations qu'ils ont
respectivement versées dans la limite du montant de la cotisation forfaitaire prévue au premier alinéa de l'article L. 723-5
et du montant de la cotisation proportionnelle plafonnée prévue au deuxième alinéa de ce même article. 

Ces cotisations sont recouvrées dans les mêmes conditions et sous les mêmes sanctions que les cotisations du régime général
en application des dispositions de l'article L. 133-3 et des chapitres III et IV du titre IV du livre II du présent code.

**Nota:**

Loi n° 90-1259 du 31 décembre 1990 art. 38 : non application aux avocats salariés ou aux mandataires sociaux du présent
chapitre. 

Loi n° 91-1406 du 31 décembre 1991 art. 26 V : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er
janvier 1992.A titre dérogatoire, les cotisations prévues à l'article L. 723-6-1 du code de la sécurité sociale pour la
période du 1er janvier au 30 juin 1992 seront versées lors de la première échéance postérieure au 1er juillet 1992.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-1406 1991-12-31 art. 26 II, V JORF 4 janvier 1992 en vigueur le 1er janvier 1992
	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 26 (V) JORF 4 janvier 1992 en vigueur le 1er janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-15 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D723-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (VT)
