# Article L137-7

La contribution est perçue par les entreprises d'assurance, dans les mêmes conditions et en même temps que ces primes.

Les entreprises d'assurance sont tenues de verser, au plus tard le 15 du deuxième mois suivant le dernier jour de chaque
bimestre, à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, le produit de la contribution correspondant au montant des
primes, cotisations ou fractions de prime ou de cotisation d'assurance émises au cours de chaque bimestre, déduction faite
des annulations et remboursements constatés durant la même période et après déduction du prélèvement destiné à compenser les
frais de gestion dont le taux est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé des
assurances.

A l'appui de chaque versement, elles sont tenues de produire à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale une
déclaration conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé des
assurances.

La contribution est recouvrée et contrôlée par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale dans les conditions
prévues au 3° de l'article L. 225-1-1.

**Nota:**

Nota : Loi 2001-1246 2001-12-21 art. 13 II D : Les dispositions du présent article s'appliquent aux primes ou cotisations ou
fractions de prime ou de cotisation d'assurance émises à compter du 1er janvier 2002.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 13 () JORF 26 décembre 2001

	**Cité par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 22 (VT)
	  - Loi n°2015-992 du 17 août 2015 - art. 50
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-1 (M)
