# Article L243-9

Avant d'entrer en fonctions, les agents de l'organisme chargés du contrôle prêtent, devant le tribunal d'instance    ,
serment de ne rien révéler des secrets de fabrication et en général des procédés et résultats d'exploitation dont ils
pourraient prendre connaissance dans l'exercice de leur mission. Cette prestation de serment est renouvelée à l'occasion de
tout renouvellement d'agrément. Toute violation de serment est punie des peines fixées par l'article 226-13 du code pénal.

**Nota:**

[*NOTA : Code de la sécurité sociale L612-10 : Les dispositions du présent article sont applicables à l'assurance maladie
maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse. Code de la sécurité sociale L243-2 :champ
d'application. Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse
complémentaires des professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

Nota : Loi 2002-303 2002-03-04 art. 126 V : Pour son application en Nouvelle-Calédonie, l'article L. 243-9 du code de la
sécurité sociale est ainsi rédigé :

Art. L. 243-9. -     Avant d'entrer en fonctions, les agents de la caisse de compensation des prestations familiales, des
accidents du travail et de prévoyance des travailleurs de la Nouvelle-Calédonie chargés du contrôle prêtent, devant le
tribunal de première instance de Nouméa, serment de ne rien révéler des secrets de fabrication et en général des procédés et
résultats d'exploitation dont ils pourraient prendre connaissance dans l'exercice de leur mission. Cette prestation de
serment est renouvelée à l'occasion de tout renouvellement d'agrément. Toute violation de serment est punie des peines
prévues à l'article 226-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-303 du 4 mars 2002 - art. 126 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 226-13 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L146
