# Article L381-31

Nonobstant les dispositions de l'article L. 115-6, les détenus exécutant un travail pénal ou suivant un stage de formation
professionnelle sont affiliés obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale. 

Les obligations de l'employeur sont assumées par l'administration pénitentiaire qui prend également en charge les cotisations
forfaitaires dues par les détenus employés au service général. 

Toutefois, les cotisations des détenus qui suivent un stage de formation professionnelle sont calculées et prises en charge
dans les conditions prévues par l'article L. 980-3 du code du travail. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux condamnés bénéficiant d'une mesure de semi-liberté ou de
placement à l'extérieur en application de l'article 723 du code de procédure pénale qui, exerçant une activité
professionnelle dans les mêmes conditions que les travailleurs libres, sont affiliés au régime d'assurance vieillesse dont
ils relèvent au titre de cette activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-1027 du 24 août 1993 - art. 36 () JORF 29 août 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 juillet 2009 - art. Annexe (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-103 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 723 (V)
	  - Code du travail - art. L980-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-6 (V)
