# Article L231-11

L'exercice du mandat d'administrateur ne peut être une cause de rupture par l'employeur du contrat de travail, à peine de
dommages et intérêts au profit du salarié.

Le licenciement par l'employeur d'un salarié exerçant le mandat d'administrateur ou ayant cessé son mandat depuis moins de
six mois est soumis à la procédure prévue par l'article L. 412-18 du code du travail. Il en est de même du licenciement des
candidats aux mandats d'administrateur dès la publication des candidatures et pendant une durée de trois mois.

Lorsque l'administrateur salarié est titulaire d'un contrat à durée déterminée ou d'un contrat de travail temporaire, il
bénéficie des mêmes garanties et protections que celles qui sont accordées par ce même article L. 412-18 aux délégués
syndicaux titulaires de tels contrats.

Dans les branches d'activité à caractère saisonnier, les délais de protection définis au deuxième alinéa du présent article
sont prolongés d'une durée égale à la période habituelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R231-3 (V)
	  - Code du travail - art. L2411-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2411-18 (VD)
	  - Code du travail - art. L2412-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2412-11 (VD)
	  - Code du travail - art. L2413-1 (VD)
	  - Code du travail - art. L2421-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L412-18 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L47 II
