# Article L161-29

Dans l'intérêt de la santé publique et en vue de contribuer à la maîtrise des dépenses d'assurance maladie, les
professionnels et les organismes ou établissements dispensant des actes ou prestations remboursables par l'assurance maladie
à des assurés sociaux ou à leurs ayants droit communiquent aux organismes d'assurance maladie concernés le numéro de code des
actes effectués, des prestations servies à ces assurés sociaux ou à leurs ayants droit, y compris lorsque ces prestations
sont établies à partir des données mentionnées aux articles L. 6113-7 et L. 6113-8 du code de la santé publique, et des
pathologies diagnostiquées. Les documents prévus au premier alinéa de l'article L. 161-33 doivent comporter l'ensemble de ces
informations. Les personnels des établissements de santé chargés de la facturation des prestations, les directeurs de ces
établissements ou leur représentant ont connaissance, dans le cadre de leur fonction et pour la durée de leur
accomplissement, du numéro de code de ces prestations.

Pour assurer l'exécution de leur mission, les caisses nationales mettent en oeuvre un traitement automatisé des données
mentionnées à l'alinéa précédent.

Sous réserve des dispositions de l'alinéa suivant, le personnel des organismes d'assurance maladie a connaissance, dans le
cadre de ses fonctions et pour la durée nécessaire à leur accomplissement, des numéros de code des pathologies
diagnostiquées, des actes effectués et des prestations servies au bénéfice d'une personne déterminée, y compris lorsque ces
prestations sont établies à partir des données mentionnées aux articles L. 6113-7 et L. 6113-8 du code de la santé publique,
tels qu'ils figurent sur le support utilisé pour la transmission prévue au premier alinéa ou dans les données issues du
traitement susmentionné.

Seuls les praticiens-conseils et les personnels placés sous leur autorité ont accès aux données nominatives issues du
traitement susvisé, lorsqu'elles sont associées au numéro de code d'une pathologie diagnostiquée.

Le personnel des organismes d'assurance maladie est soumis à l'obligation de secret dans les conditions et sous les peines
prévues à l'article 226-13 du code pénal. Il peut être dérogé à cette obligation pour transmettre des données à des fins de
recherche dans le domaine de la santé lorsque les modalités de réalisation de ces recherches nécessitent de disposer
d'éléments d'identification directe ou indirecte des personnes concernées. Ces éléments sont recueillis dans le respect des
dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés. Après utilisation
des données, les éléments d'identification des personnes concernées doivent être détruits.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après consultation du comité national paritaire de l'information médicale visé à l'article
L. 161-30 et après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, précisera les modalités d'application
du premier alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06
	  - Code pénal 378
	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6113-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°93-8 du 4 janvier 1993 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2004-177 du 18 février 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2012-1482 du 27 décembre 2012 - art. 6 (VD)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L365-2 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4134-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-11 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4411-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4421-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4431-8 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-46 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6113-33 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-5-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 28 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 24 () JORF 11 août 2004
