# Article L552-3

En application de l'article L. 222-4-1 du code de l'action sociale et des familles, le directeur de l'organisme débiteur des
prestations familiales suspend, pour la durée et dans la proportion décidées par le président du conseil général, le
versement de la part des allocations familiales et du complément familial dus à la famille au titre de l'enfant dont le
comportement a conduit à proposer la conclusion d'un contrat de responsabilité parentale.

La durée de la mesure de suspension est au plus égale à trois mois. Elle peut être renouvelée, par l'autorité l'ayant
prononcée, dans la limite d'une durée maximale de suspension de douze mois.

Lorsqu'au terme de la période de suspension prononcée par le président du conseil général, l'organisme débiteur des
prestations familiales n'a pas été informé d'une décision de renouvellement, il rétablit le versement des prestations
suspendues rétroactivement à la date de la suspension.

Dès que le président du conseil général constate que les parents ou le représentant légal du mineur se conforment aux
obligations qui leur étaient imposées en application du contrat de responsabilité parentale, il en informe l'organisme
débiteur des prestations familiales, afin qu'il rétablisse le versement des prestations suspendues rétroactivement à leur
date de suspension.

Lorsqu'à l'issue de la période maximale de douze mois de suspension, les parents ou le représentant légal du mineur ne se
conforment toujours pas à leurs obligations, les prestations sont rétablies sans effet rétroactif et le président du conseil
général met en oeuvre toute mesure nécessaire pour remédier à la situation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 23 (Ab)
	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 12 (M)
	  - Décret n°2013-530 du 21 juin 2013 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L222-4-1 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R222-4-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D552-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R552-2 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-396 du 31 mars 2006 - art. 49 () JORF 2 avril 2006

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2013-108 du 31 janvier 2013 - art. unique.

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D552-1 (Ab)
