# Article L169-4

I.-Les articles L. 169-2, L. 169-2-1 et L. 169-3 sont applicables, pour chaque personne mentionnée à l'article L. 169-1, à
compter du jour de survenance de l'acte de terrorisme. 

Ces dispositions cessent d'être applicables : 

1° A l'issue d'un délai de deux mois à compter de la notification de la décision du fonds institué par l'article L. 422-1 du
code des assurances relative à l'indemnisation prévue au deuxième alinéa de l'article L. 422-2 du même code ; 

2° Ou, à défaut, à l'issue d'un délai de trois ans à compter de la survenance de l'acte de terrorisme pour les personnes
mentionnées à l'article L. 169-1 du présent code pour lesquelles aucune procédure d'indemnisation n'est en cours à cette date
auprès du fonds mentionné à l'article L. 422-1 du code des assurances. 

II.-Toutefois, les 1°, 4°, 5° et 6° de l'article L. 169-2 et l'article L. 169-3 du présent code continuent de s'appliquer aux
demandeurs d'une pension d'invalidité mentionnée à l'article L. 113-13 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de guerre qui, à la date de présentation de l'offre mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 422-2 du code des
assurances, sont susceptibles d'obtenir la concession de cette pension. Ces dispositions cessent d'être applicables à la date
de notification de la décision relative à la concession de la pension mentionnée à l'article L. 113-13 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de guerre. 

III.-Pour la mise en œuvre des dispositions du présent article : 

1° Le fonds institué par l'article L. 422-1 du code des assurances notifie à la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, au titre du rôle de coordination mentionné à l'article L. 169-11 du présent code : 

a) La date de la notification de sa décision relative à l'indemnisation mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 422-2
du code des assurances ; 

b) L'identité des personnes mentionnées à l'article L. 169-1 du présent code pour lesquelles aucune procédure d'indemnisation
n'est en cours auprès du fonds institué par l'article L. 422-1 du code des assurances à l'issue d'une période de trois ans à
compter de la survenance de l'acte de terrorisme ; 

2° Le ministre de la défense notifie à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, au titre du rôle
de coordination mentionné à l'article L. 169-11, la date de notification de la décision relative à la concession d'une
pension d'invalidité mentionnée à l'article L. 113-13 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre.

**Nota:**

Conformément au VI de l'article 60 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions sont applicables aux actes et
prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 162-1-7 et à la délivrance de produits et prestation inscrits sur la
liste mentionnée à l'article L. 165-1 intervenus postérieurement au 14 juillet 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 21-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-3 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L422-2 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L113-13 (V)
