# Article L453-1

Ne donne lieu à aucune prestation ou indemnité, en vertu du présent livre, l'accident résultant de la faute intentionnelle de
la victime. Celle-ci peut éventuellement prétendre aux prestations dans les conditions prévues au livre III sous réserve des
dispositions de l'article L. 375-1. 

Lors de la fixation de la rente, le conseil d'administration de la caisse ou le comité ayant reçu délégation à cet effet
peut, s'il estime que l'accident est dû à une faute inexcusable de la victime, diminuer la rente prévue au titre III du
présent livre, sauf recours du bénéficiaire devant la juridiction compétente. 

Lorsque l'accident a été causé intentionnellement par un des ayants droit de la victime mentionnés aux articles L. 434-7 et
suivants, celui-ci est déchu de tous ses droits au regard du présent livre. Ces droits sont transférés sur la tête des
enfants et descendants mentionnés à l'article L. 434-10, ou, à défaut, sur la tête des autres ayants droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L467

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L375-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-7 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (V)
	  - Code rural - art. L751-9 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1149 (Ab)
