# Article L214-3

Sont inéligibles, ne peuvent pas être désignés ou perdent le bénéfice de leur mandat :

1° Les assurés volontaires, les assurés personnels, les employeurs et les travailleurs indépendants qui ne sont pas à jour de
leurs obligations en matière de cotisations de sécurité sociale ;

2° Les membres du personnel des organismes du régime général de sécurité sociale, de leurs unions, fédérations ou de leurs
établissements, ainsi que les anciens membres qui ont cessé leur activité depuis moins de cinq ans, s'ils exerçaient une
fonction de direction dans l'organisme pour lequel ils sollicitent un mandat, ou qui ont fait l'objet depuis moins de dix ans
d'un licenciement pour motif disciplinaire ;

3° Au conseil d'administration de la caisse primaire d'assurance maladie, les agents des sections locales de la caisse dont
ils assurent une partie des attributions ;

4° Les agents exerçant effectivement, ou ayant cessé d'exercer depuis moins de cinq ans, dans le cadre de leurs attributions,
des fonctions de contrôle ou de tutelle sur l'organisme concerné ;

5° Dans le ressort de l'organisme de sécurité sociale :

a) Pour les caisses primaires d'assurance maladie, les caisses régionales d'assurance maladie et la Caisse nationale de
l'assurance maladie, les personnes qui exercent des fonctions de direction dans un établissement public de santé ou dans un
établissement de santé privé à but lucratif ou non lucratif ;

b) Les personnes, salariées ou non, exerçant les fonctions d'administrateur, de directeur ou de gérant d'une entreprise,
institution ou association à but lucratif, qui bénéficient d'un concours financier de la part dudit organisme, ou qui
participent à la prestation de fournitures ou de services, ou à l'exécution de contrats d'assurance, de bail ou de location ;

c) Les personnes qui perçoivent, à quelque titre que ce soit, des honoraires de la part d'un organisme du régime général de
sécurité sociale ;

d) Les personnes qui, dans l'exercice de leur activité professionnelle, plaident, consultent pour ou contre l'organisme où
elles siègent, ou effectuent des expertises pour l'application de la législation de sécurité sociale à des ressortissants
dudit organisme.

L'inéligibilité des candidats n'entraîne pas l'invalidité de la liste sur laquelle ils se présentent.

Perdent également le bénéfice de leur mandat :

1° Les personnes qui cessent d'appartenir à l'organisation qui a procédé à leur désignation au sein des conseils
d'administration ;

2° Les personnes dont le remplacement est demandé par l'organisation qui a procédé à leur désignation ;

3° Les administrateurs qui, sans motif légitime, n'assistent pas à quatre séances consécutives du conseil d'administration.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-637 du 25 juillet 1994 art. 34 II : date d'entrée en vigueur.*]

[*NOTA : Ordonnance 96-344 du 24 avril 1996 art. 14 I : Les dispositions du présent article s'appliquent à compter du
prochain renouvellement des membres des conseils d'administration.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-6 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°82-1061 du 17 décembre 1982 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 34 (V) JORF 27 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Rapport - art. 7 () JORF 25 avril 1996
