# Article L145-5-2

Les sanctions susceptibles d'être prononcées par la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première
instance du conseil mentionné à l'article L. 4391-1 du code de la santé publique, par la section des assurances sociales de
la chambre disciplinaire nationale du même conseil, par la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de
première instance des masseurs-kinésithérapeutes ou par la section spéciale des assurances sociales du Conseil national de
l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes sont :

1° L'avertissement ;

2° Le blâme, avec ou sans publication ;

3° L'interdiction temporaire ou permanente, avec ou sans sursis, du droit de donner des soins aux assurés sociaux ;

4° Dans le cas d'abus d'honoraires, le remboursement à l'assuré du trop-perçu ou le reversement aux organismes de sécurité
sociale du trop-remboursé, même s'il n'est prononcé aucune des sanctions prévues ci-dessus.

La section des assurances sociales peut assortir les sanctions prévues ci-dessus de leur publication dont elle fixe les
modalités.

Si, pour des faits commis dans un délai de cinq ans à compter de la notification d'une sanction assortie du sursis, dès lors
que cette sanction est devenue définitive, la juridiction prononce la sanction mentionnée au 3°, elle peut décider que la
sanction, pour la partie assortie du sursis, devient exécutoire sans préjudice de l'application de la nouvelle sanction.

Les sanctions prévues au présent article ne sont pas cumulables avec les sanctions prévues à l'article L. 4397-6 du code de
la santé publique lorsqu'elles ont été prononcées à l'occasion des mêmes faits. Si les juridictions compétentes prononcent
des sanctions différentes, la sanction la plus forte peut être seule mise à exécution.

Les décisions devenues définitives ont force exécutoire. Elles doivent, dans le cas prévu au 3°, ou si le jugement le
prévoit, faire l'objet d'une publication par les soins des organismes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-806 2004-08-09 art. 109 2° JORF 11 août 2004

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-806 du 9 août 2004 - art. 110 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-10 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4312-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4321-18-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-11-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4322-11-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-9-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-51 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4391-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L4397-6 (Ab)
