# Article L732-19

Si une institution n'a pas déféré à une injonction, la commission peut prononcer à son encontre, compte tenu de la gravité du
manquement, l'une des sanctions disciplinaires suivantes : 

1° L'avertissement ; 

2° Le blâme ; 

3° L'interdiction d'effectuer certaines opérations et toutes autres limitations dans l'exercice de l'activité ; 

4° Le retrait total ou partiel d'autorisation. 

Lorsqu'une sanction prononcée par la commission est devenue définitive, la commission peut, aux frais de l'institution
sanctionnée, ordonner l'insertion de sa décision dans trois journaux ou publications qu'elle désigne et l'affichage dans les
lieux et pour la durée qu'elle indique. 

Dans tous les cas visés au présent article, la commission statue après une procédure contradictoire. Les intéressés peuvent
demander à être entendus. Ils peuvent se faire représenter ou assister. Les institutions sanctionnées peuvent, dans le délai
de deux mois qui suit la notification de la décision , former un recours de pleine juridiction devant le Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet 1987 art. 36 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables à Saint-Pierre-et-
Miquelon.

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code rural 1051
	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 1987-07-17 art. 36

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 17 () JORF 2 janvier 1990
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 24 () JORF 2 janvier 1990
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 25 () JORF 2 janvier 1990

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 12 () JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R732-5 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (V)
