# Article L635-5

Le régime invalidité-décès des personnes mentionnées au 2° de l'article L. 611-1 attribue aux personnes affiliées une pension
d'invalidité en cas d'invalidité totale ou partielle, médicalement constatée par le service du contrôle médical des caisses.
La pension d'invalidité prend fin à l'âge minimum auquel s'ouvre le droit à la pension de vieillesse allouée en cas
d'inaptitude au travail par le régime concerné. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsque l'assuré exerce une activité professionnelle, la pension de vieillesse n'est
concédée que si l'assuré en fait expressément la demande. 

Lorsqu'un assuré titulaire d'une pension d'invalidité mentionnée au premier alinéa exerce une activité professionnelle et, à
l'âge prévu au même premier alinéa, ne demande pas l'attribution de la pension vieillesse, il continue de bénéficier de sa
pension d'invalidité jusqu'à la date pour laquelle il demande le bénéfice de sa pension de retraite et, au plus tard, jusqu'à
l'âge mentionné au 1° de l'article L. 351-8. 

Dans ce cas, ses droits à l'assurance vieillesse sont ultérieurement liquidés dans les conditions prévues aux articles L.
351-1 et L. 351-8. 

Toutefois, la pension de vieillesse qui lui est alors servie ne peut pas être inférieure à celle dont il serait bénéficiaire
si la liquidation de ses droits avait été effectuée dans les conditions fixées au premier alinéa du présent article. 

Les cotisations au régime obligatoire mentionné au premier alinéa sont calculées et recouvrées dans les mêmes formes et
conditions que les cotisations du régime de base d'assurance vieillesse. 

Les cotisations dues par les travailleurs indépendants non agricoles ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8
ne peuvent être inférieures à un montant fixé par décret et sont calculées dans la limite d'un plafond fixé par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°98-731 du 20 août 1998 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2012-1520 du 28 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L763-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 51

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
