# Article L951-6-1

L'Autorité de contrôle est saisie pour avis de toute proposition de désignation ou de renouvellement du mandat des
commissaires aux comptes dans les organismes soumis à son contrôle dans les conditions fixées par décret.

L'Autorité de contrôle peut en outre, lorsque la situation le justifie, procéder à la désignation d'un commissaire aux
comptes supplémentaire.

Lorsqu'elle a connaissance d'une infraction aux dispositions des articles L. 931-13 ou L. 951-6 commise par un commissaire
aux comptes d'une institution, l'Autorité de contrôle instituée par l'article L. 951-1 peut demander au tribunal compétent de
relever ce commissaire aux comptes de ses fonctions selon les modalités prévues à l'article L. 823-7 du code de commerce.

L'Autorité de contrôle peut également dénoncer cette infraction à l'autorité disciplinaire compétente. Elle peut, à cette
fin, communiquer les informations qu'elle estime nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L823-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-6

	**Cité par**:

	  - Code de la mutualité - art. R510-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-3-3 (V)
	  - Code des assurances - art. R310-16 (VT)
