# Article L811-11

En cas de décès du titulaire d'une allocation aux vieux travailleurs salariés ou d'une personne qui aurait rempli, au jour de
son décès, les conditions des articles L. 811-1 à L. 811-9, hormis la condition d'âge, son conjoint survivant a droit à un
secours viager s'il satisfait à des conditions de ressources, de durée de mariage et d'âge. Toutefois, lorsqu'au moins un
enfant est issu du mariage, aucune condition de durée de mariage n'est exigée. 

Le secours viager ne peut être inférieur à un montant déterminé. Il est majoré lorsque le bénéficiaire a eu un nombre
d'enfants minimum. 

Sont considérés comme ouvrant droit à la majoration instituée à l'alinéa précédent les enfants élevés dans les conditions
prévues au troisième alinéa de l'article L. 342-4. 

Le conjoint survivant cumule, dans des limites déterminées, le secours viager avec des avantages personnels de vieillesse et
d'invalidité.

**Nota:**

Nota : Ordonnance 2004-605 2004-06-24 art. 3 I : les dispositions du présent article sont abrogées sous réserve des
dispositions de l'article 2 de l'ordonnance 2004-605.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 3 (V) JORF 26 juin 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R816-2 (M)
	  - Code rural - art. D741-72 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-10 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-12 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-9 (M)
