# Article L377-4

Le maximum des deux peines sera toujours appliqué au délinquant lorsqu'il aura déjà subi une condamnation pour la même
infraction [*récidive*] et le tribunal pourra ordonner l'insertion du nouveau jugement dans un ou plusieurs journaux de la
localité [*publicité*], le tout aux frais du condamné, sans que le coût de l'insertion puisse dépasser 50 F.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L821-5 : dispositions applicables à l'allocation aux adultes handicapés.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité.*]    Nota : Ordonnance
2002-411 2002-03-27 art. 47 III : dispositions applicables aux pensions prévues au titre II de la présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L412

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L821-5 (M)
