# Article L161-1-1

Par dérogation aux dispositions en vigueur, l'exercice de leur nouvelle activité par les personnes mentionnées aux articles
L5141-1 et L5141-2 du code du travail qui bénéficient de l'aide à la création ou reprise d'entreprise instituée par ledit
article ouvre droit, pour une période fixée par décret, à l'exonération des cotisations dues aux régimes d'assurance maladie,
maternité, veuvage, vieillesse, invalidité et décès et d'allocations familiales auxquels elles sont affiliées en raison de
l'exercice de cette activité et aux prestations servies par ces régimes. Lorsque le revenu ou la rémunération est inférieur
ou égal aux trois quarts du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du présent code, ces cotisations ne sont pas dues. Au-delà
de ce seuil de revenu ou de rémunération, le montant de l'exonération décroît linéairement et devient nul lorsque le revenu
ou la rémunération est égal au plafond annuel de la sécurité sociale. La durée de l'exonération, totale ou partielle, peut
être prolongée dans des conditions et limites fixées par décret lorsque l'entreprise créée ou reprise entre dans le champ de
l'article 50-0 du code général des impôts. Il en va de même lorsque les personnes mentionnées au premier alinéa ont opté pour
le régime prévu à l'article 102 ter du même code. 

L'exonération prévue à l'alinéa précédent porte : 

1° Sur les cotisations à la charge de l'employeur et du salarié et afférentes à la fraction des rémunérations versées au
cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent d'un régime de salariés ; 

2° Sur les cotisations dues au titre de l'activité exercée au cours de la période d'exonération, si ces personnes relèvent
d'un régime de non-salariés. 

L'exonération doit être demandée par l'employeur dans le cas mentionné au 1° et par le non-salarié dans le cas mentionné au
2°. 

Pour les travailleurs indépendants relevant du régime prévu à l'article L. 133-6-8, l'exonération de cotisations de sécurité
sociale prévue au présent article cesse de s'appliquer, dans des conditions définies par décret, à la date à laquelle ces
travailleurs indépendants cessent de bénéficier des régimes prévus aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts.
Le cas échéant, les cotisations de sécurité sociale ayant fait l'objet de cette exonération et dues au titre de la période
courant à compter de cette date font l'objet d'une régularisation, dans des conditions définies par décret.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 6 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux cotisations
sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017 pour les créations et reprises d'entreprise
intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 12 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-2 (An)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-4 (V)
	  - Code du travail - art. L351-24 (AbD)
	  - Code du travail - art. L5141-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5141-2 (V)
	  - Code du travail - art. R351-41 (VT)
	  - Code du travail - art. R351-42 (VT)
	  - Code du travail - art. R351-44 (VT)
	  - Code du travail - art. R351-46 (Ab)
	  - Code du travail - art. R351-48 (VT)
	  - Code du travail - art. R5141-1 (V)
	  - Code du travail - art. R5141-12 (V)
	  - Code du travail - art. R5141-7 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 48 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-15-2 (M)
