# Article L133-6-9

I. - Les organismes du régime social des indépendants se prononcent de manière explicite sur toute demande d'un cotisant ou
futur cotisant relevant de ce régime en application de l'article L. 611-1, ayant pour objet de connaître l'application à sa
situation de la législation relative aux exonérations de cotisations de sécurité sociale dues à titre personnel et aux
conditions d'affiliation au régime social des indépendants. 

II. - La décision explicite intervient dans un délai fixé par décret en Conseil d'Etat. Ce décret peut également prévoir les
modalités suivant lesquelles certaines demandes qu'il détermine peuvent faire l'objet de décisions d'acceptation tacite.

Lorsqu'à l'issue du délai imparti l'organisme de recouvrement n'a pas notifié au demandeur sa décision, il ne peut être
procédé à un redressement de cotisations ou contributions sociales, fondé sur la législation au regard de laquelle devait
être appréciée la situation de fait exposée dans la demande, au titre de la période comprise entre la date à laquelle le
délai a expiré et la date de la notification de la réponse explicite.

La décision ne s'applique qu'au seul demandeur et est opposable pour l'avenir à l'organisme qui l'a prononcée, tant que la
situation de fait exposée dans la demande ou la législation au regard de laquelle la situation du demandeur a été appréciée
n'ont pas été modifiées.

Un cotisant affilié auprès d'un nouvel organisme peut se prévaloir d'une décision explicite prise par l'organisme dont il
relevait précédemment tant que la situation de fait exposée dans sa demande ou la législation au regard de laquelle sa
situation a été appréciée n'ont pas été modifiées.

Un rapport est réalisé chaque année sur les principales questions posées et les réponses apportées, dans des conditions
fixées par décret en Conseil d'Etat. 

III. - La demande du cotisant ne peut être formulée lorsqu'un contrôle a été engagé en application de l'article L. 133-6-5 ou
lorsqu'un contentieux en rapport avec cette demande est en cours.

Le régime social des indépendants délègue aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, dans les matières pour
lesquelles ils agissent pour son compte et sous son appellation, le traitement de toute demande relative aux exonérations
mentionnées au I, ou relatives aux matières qui relèvent de leur compétence propre. 

Ces organismes se prononcent dans les mêmes conditions sur les demandes relatives aux matières qui relèvent de leur
compétence propre. 

Lorsque ces organismes, dans les matières mentionnées au deuxième alinéa du III alinéa, ainsi que ceux mentionnés à l'article
L. 611-8, entendent modifier pour l'avenir leur décision, ils en informent le cotisant. Celui-ci peut solliciter, sans
préjudice des autres recours, l'intervention de la Caisse nationale du régime social des indépendants. Celle-ci transmet aux
organismes sa position quant à l'interprétation à retenir. Ceux-ci la notifient au demandeur dans le délai d'un mois de
manière motivée, en indiquant les possibilités de recours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1537 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Décret n°2008-1537 du 30 décembre 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2015-1628 du 10 décembre 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
