# Article L432-8

Le bénéficiaire des dispositions de l'article L. 432-7 est tenu :

1°) de se soumettre aux traitements et mesures de toute nature prescrits dans les conditions prévues au présent code ou par
les autorités sanitaires compétentes ; 

2°) de se soumettre aux visites médicales et contrôles organisés par la caisse ; 

3°) de s'abstenir de toute activité non autorisée ; 

4°) d'accomplir les exercices ou travaux prescrits en vue de favoriser sa rééducation ou son reclassement professionnel, sans
préjudice des dispositions des articles L. 432-9 et L. 432-10. 

En cas d'inobservation des obligations ci-dessus indiquées, la caisse peut suspendre le service de l'indemnité ou en réduire
le montant, sauf recours du bénéficiaire devant les organismes du contentieux de la sécurité sociale. Dans le même cas, elle
cesse d'être tenue au paiement des frais de toute nature à l'égard des praticiens ou établissements intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L443 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-9 (M)
