# Article L162-17-2-1

Toute spécialité pharmaceutique faisant l'objet d'une recommandation temporaire d'utilisation prévue au I de l'article L.
5121-21-1 du code de la santé publique, tout produit ou toute prestation prescrit en dehors du périmètre de biens et de
services remboursables lorsqu'il n'existe pas d'alternative appropriée peut faire l'objet, à titre dérogatoire et pour une
durée limitée, d'une prise en charge ou d'un remboursement. La spécialité, le produit ou la prestation doit figurer dans un
avis ou une recommandation relatifs à une catégorie de malades formulés par la Haute Autorité de santé, après consultation de
l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé pour les produits mentionnés à l'article L. 5311-1 du
code de la santé publique, à l'exception des spécialités pharmaceutiques faisant déjà l'objet, dans l'indication
thérapeutique concernée, d'une recommandation temporaire d'utilisation prévue à l'article L. 5121-12-1 du même code. La prise
en charge ou le remboursement sont décidés par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après avis
de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. En accord, le cas échéant, avec la recommandation temporaire
d'utilisation mentionnée ci-dessus et le protocole de suivi mentionné au même article L. 5121-12-1, l'arrêté peut fixer des
conditions de prise en charge et comporter l'obligation pour le laboratoire ou le fabricant de déposer, notamment, pour
l'indication considérée, une demande d'autorisation de mise sur le marché ou une demande d'inscription du produit ou de la
prestation sur les listes mentionnées aux articles L. 162-17 ou L. 165-1 du présent code ou à l'article L. 5123-2 du code de
la santé publique. Il peut également comporter l'obligation pour le laboratoire ou le fabricant de mettre en place un suivi
particulier des patients. Cet arrêté peut également fixer les conditions de prise en charge d'une catégorie de spécialités
pharmaceutiques, produits ou prestations présentant des caractéristiques analogues. 

Les spécialités, produits ou prestations faisant l'objet de l'arrêté ne peuvent être pris en charge que si leur utilisation
est indispensable à l'amélioration de l'état de santé du patient ou pour éviter sa dégradation. Ils doivent, le cas échéant,
être inscrits explicitement dans le protocole de soins mentionné à l'article L. 324-1 du présent code. L'arrêté précise le
délai au terme duquel le médecin-conseil et le médecin traitant évaluent conjointement l'opportunité médicale du maintien de
la prescription de la spécialité, du produit ou de la prestation. 

Lorsque la spécialité pharmaceutique, le produit ou la prestation bénéficie d'au moins une indication remboursable, il est
pris en charge ou remboursé en application des dispositions des alinéas précédents dans les mêmes conditions que celles qui
s'appliquent à l'indication ou aux indications prises en charge. Lorsque la spécialité a fait l'objet d'une préparation,
d'une division ou d'un changement de conditionnement ou d'un changement de présentation en vue de sa délivrance au détail, le
prix est fixé par décision des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, en tenant compte du prix ou du tarif
de responsabilité en vigueur pour les indications remboursées, du coût lié à cette opération et de la posologie indiquée dans
la recommandation temporaire d'utilisation. 

Lorsque la spécialité pharmaceutique, le produit ou la prestation n'est inscrit sur aucune des listes mentionnées aux
articles L. 162-17 ou L. 165-1 du présent code ou à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, il est pris en charge
ou remboursé dans la limite d'une base forfaitaire annuelle par patient fixée par décision des ministres chargés de la santé
et de la sécurité sociale, après avis de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

Si l'arrêté de prise en charge comporte une obligation pour le laboratoire ou le fabricant édictée en application du premier
alinéa du présent article et que, passé un délai de vingt-quatre mois après la publication de l'arrêté, cette obligation n'a
pas été respectée, le comité économique des produits de santé peut fixer, après que l'entreprise a été mise en mesure de
présenter ses observations, une pénalité annuelle à la charge du laboratoire ou du fabricant. Le montant de la pénalité ne
peut être supérieur à 10 % du chiffre d'affaires réalisé en France par l'entreprise au titre du dernier exercice clos pour le
produit considéré ; elle est reconductible, le cas échéant, chaque année. 

La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale, son produit est affecté selon les modalités prévues à l'article L. 162-37. Les articles
L. 137-3 et L. 137-4 sont applicables au recouvrement de la pénalité. Le recours présenté contre la décision prononçant cette
pénalité est un recours de pleine juridiction. 

Les modalités d'application du présent article, notamment la procédure de prise en charge dérogatoire prévue au premier
alinéa ainsi que les règles, les délais de procédure et les modes de calcul de la pénalité financière mentionnée aux deux
alinéas précédents sont déterminés par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 avril 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2012-740 du 9 mai 2012 (V)
	  - Arrêté du 15 octobre 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 15 octobre 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-30 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12-1
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la santé publique - art. L5311-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
