# Article L162-16-6

I. - Le tarif de responsabilité des spécialités pharmaceutiques mentionnées à l'article L. 162-22-7 est égal au prix de vente
aux établissements de santé déclaré par l'entreprise au Comité économique des produits de santé et publié par ce dernier. A
défaut de déclaration ou en cas d'opposition définitive du comité, le tarif de responsabilité est fixé par décision du comité
et au plus tard dans un délai de soixante-quinze jours après l'inscription sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7.
Les ministres concernés peuvent faire opposition conjointe à la décision du comité et arrêtent dans ce cas le tarif de
responsabilité dans un délai de quinze jours après cette décision. La fixation du tarif de responsabilité tient compte
principalement des prix de vente pratiqués pour cette spécialité, des prix des médicaments à même visée thérapeutique, des
volumes de vente prévus ou constatés, des conditions prévisibles ou réelles d'utilisation de la spécialité pharmaceutique et
de l'amélioration du service médical apportée par la spécialité appréciée par la commission prévue à l'article L. 5123-3 du
code de la santé publique.

En aucun cas la différence entre le tarif de responsabilité et le prix de vente aux établissements ne peut être facturée aux
patients.

Un accord conclu à cet effet entre le Comité économique des produits de santé et une ou plusieurs organisations syndicales
représentatives des entreprises concernées ou, à défaut, un décret en Conseil d'Etat précise la procédure et les conditions
dans lesquelles sont effectuées les déclarations des laboratoires exploitants, les critères de l'opposition du comité, les
conditions dans lesquelles les prix de vente déclarés peuvent être révisés et les engagements que doit prendre l'entreprise.

Sont constatées et poursuivies dans les conditions fixées aux articles L. 450-1 à L. 450-8 du code de commerce les
infractions aux conventions et arrêtés mentionnés ci-dessus.

II. - Les spécialités pharmaceutiques mentionnées au I sont remboursées en sus des prestations d'hospitalisation mentionnées
au l° de l'article L. 162-22-6 dans les conditions fixées à l'article L. 162-22-7, sur la base du tarif de responsabilité
mentionné au I. Lorsque le montant de la facture est inférieur à ce tarif, le remboursement à l'établissement s'effectue sur
la base du montant de la facture majoré d'une partie de la différence entre ces deux éléments définie par arrêté conjoint des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Nota:**

Nota : Loi 2004-810 2004-08-13 art. 43 I : Au premier alinéa du I de l'article L. 162-16-6, les mots : "par un arrêté des
ministres compétents après avis du comité" sont remplacés par les mots : "par décision du comité" et, après la deuxième
phrase du même alinéa, il est inséré une phrase ainsi rédigée :

"Les ministres concernés peuvent faire opposition conjointe à la décision du comité et arrêtent dans ce cas le tarif de
responsabilité dans un délai de quinze jours après cette décision."

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 27 () JORF 19 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 43 () JORF 17 août 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 18 décembre 2008 - art. (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la santé publique - art. L6145-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce L450-1 à L450-8
	  - Code de la santé publique - art. L5123-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-19 (M)
