# Article L174-12

Les dépenses de chaque personne morale de droit privé participant à la lutte contre les maladies mentales dans les conditions
définies à l'article L. 326 du code de la santé publique sont l'objet, au titre de cette action, d'une dotation globale
annuelle   qui est à la charge des régimes d'assurance maladie [*financement*]. Le montant des dépenses correspondantes est
inclus dans le montant total annuel défini à l'article L. 174-1-1. 

La dotation est fixée par le représentant de l'Etat dans le département dans les conditions définies à l'article L. 174-1 et
à l'article L. 714-7 du code de la santé publique. Cette dotation est révisée selon les mêmes modalités s'il se produit en
cours d'année une modification importante et imprévisible dans les conditions économiques ou dans les exigences de la lutte
contre les maladies mentales menée par ces personnes morales. 

Les conditions dans lesquelles l'avis des organismes d'assurance maladie au sujet de la dotation globale est recueilli, les
modalités de versement de cette dotation et la répartition de celle-ci entre les régimes obligatoires d'assurance maladie
sont celles applicables à la dotation globale de l'établissement responsable du secteur psychiatrique. 

Le représentant de l'Etat dans le département décide si des acomptes doivent être versés par la caisse chargée d'assurer le
règlement de la dotation globale ; il fixe le montant de ces acomptes.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Rapport - art. 20 () JORF 25 avril 1996

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L326 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
