# Article L174-16

I. - Les dépenses des consultations de dépistage anonymes et gratuites prévues à l'article L. 355-23 du code de la santé
publique et réalisées dans les établissements de santé soumis au régime de financement institué à l'article L. 174-1 sont
incluses dans la dotation globale annuelle des établissements concernés, dans les conditions prévues par l'article L. 174-1.

La répartition des sommes versées aux établissements au titre de l'alinéa précédent est effectuée chaque année suivant la
répartition de la dotation globale hospitalière pour l'année considérée, telle qu'elle résulte de l'application de l'article
L. 174-2.

Ces dépenses sont incluses dans l'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses des établissements prévu à l'article L. 174
1-1.

II. - Les dépenses des consultations de dépistage prévues à l'article L. 355-23 du code de la santé publique et effectuées
dans des structures autres que celles mentionnées au I sont prises en charge par l'assurance maladie sous la forme d'une
dotation forfaitaire annuelle.

Les modalités d'application du présent II sont fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 21 () JORF 30 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1177 du 30 décembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-1621 du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-17 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L355-23 (M)
	  - Code de la sécurite sociale L174-1, L174-2, L174
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
