# Article L136-5

I. - La contribution portant sur les revenus mentionnés aux articles L136-1 à L136-4 ci-dessus est recouvrée par les
organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale selon les règles et sous les
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations au régime général pour la même catégorie de revenus. La
contribution portant sur les revenus tirés de l'activité d'artiste-auteur et visés au premier alinéa du I de l'article 128
ci-dessus [*nouvel article L136-2 du code de la sécurité sociale*] est recouvrée dans les conditions et par les organismes
agréés, prévus au chapitre II du titre VIII du livre III. La contribution portant sur les revenus non soumis à cotisations au
régime général de la sécurité sociale est, sauf disposition expresse contraire, précomptée par les entreprises ou par les
organismes débiteurs de ces revenus et versée aux organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général selon
les règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général assises sur les
salaires.

Les unions pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et les caisses générales de
sécurité sociale sont habilitées à faire tout contrôle sur le versement de la contribution dans les conditions fixées au
chapitre III du titre IV du livre II du code de la sécurité sociale dans sa rédaction publiée à la date de la publication de
la loi n° 93-936 du 22 juillet 1993.

II. - La contribution due sur les revenus des personnes assujetties aux régimes de la sécurité sociale des salariés et non-
salariés des professions agricoles est directement recouvrée et contrôlée par les caisses de mutualité sociale agricole dans
les conditions prévues par les décrets n° 50-1225 du 21 septembre 1950, n° 76-1282 du 29 décembre 1976, n° 80-480 du 27 juin
1980 et n° 84-936 du 22 octobre 1984 dans leur rédaction publiée à la date de la publication de la loi 93-936 du 22 juillet
1993.

III. - La contribution due sur les pensions d'invalidité est précomptée par l'organisme débiteur dans les conditions prévues
aux articles L. 243-2 et 1031 du code rural. La contribution due sur les allocations ou pensions de retraite mentionnées à
l'article L. 612-4 et servies par les régimes de base et les régimes complémentaires est précomptée lors de leur versement
par l'organisme débiteur de ces prestations ; elle est versée à l'agence centrale des organismes de sécurité sociale dans les
conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 612-9. La contribution due sur les allocations ou pensions de retraite
mentionnées au II de l'article 1106-6-1 du code rural est précomptée lors de leur versement par l'organisme débiteur de ces
prestations. La contribution sociale généralisée due sur les indemnités de congés payés et sur les avantages conventionnels y
afférents, servis par les caisses de congés payés en application des dispositions de l'article L. 223-16 du code du travail,
est précomptée par les caisses de congés payés, responsables du versement de l'ensemble des charges assises sur ces
indemnités et avantages sous réserve d'exceptions prévues par arrêté.

IV. - La contribution sociale entre dans les obligations financières incombant aux employeurs, ou personnes qui y sont
substituées en droit, en vertu des articles L. 124-8 et L. 763-9 du code du travail.

V. - Les règles édictées ci-dessus donnent lieu à application :"    1° Des dispositions de l'article L. 133-3 et des
chapitres III et IV du titre IV du livre II dans leur rédaction publiée à la date dde la publication de la loi n° 93-936 du
22 juillet 1993.

2° Des dispositions des articles 1034, 1035 et 1036 du chapitre V du titre II du livre VII du code rural et du décret n°
79-707 du 8 août 1979 dans sa rédaction publiée à la date de la publication de la loi 93-639 [*93-936*] du 22 juillet 1993."
Les différends nés de l'assujettissement à la contribution des revenus mentionnés aux articles 127 à 130 [*nouveaux articles
L136-1 à L136-4 du code de la sécurité sociale*] relèvent du contentieux de la sécurité sociale et sont réglés selon les
dispositions applicables aux cotisations de sécurité sociale, conformément aux dispositions du chapitre III du titre III et
des chapitres II, III et IV du titre IV du livre Ier dans leur rédaction publiée à la date de la publication de la loi n°
93-639 [*93-936*] du 22 juillet 1993. Toutefois, les décisions rendues par les tribunaux de sécurité sociale jugeant des
différends portant sur la contribution sociale sur les revenus d'activité et de remplacement sont susceptibles d'appel quel
que soit le montant du litige.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°50-1225 1950-09-21
	  - Décret n°76-1282 1976-12-29
	  - Décret n°79-707 1979-08-08
	  - Décret n°80-480 1980-06-27
	  - Décret n°84-936 1984-10-22
	  - Loi n°93-936 1993-07-22
	  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
	  - Code du travail L223-16, L1248, L736-9
	  - Code de la sécurité sociale L136-1 à L136-4, L243-2, L612-4, L612-9, L133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°90-1168 1990-12-29 art. 131 finance pour 1991

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-936 1993-07-22 art. 7 I, art. 8 I, II et IV JORF 23 juillet 1993
	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 7 () JORF 23 juillet 1993
	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 8 () JORF 23 juillet 1993

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 28 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (VD)
	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600-00 C (V)
