# Article L642-3

Sont exonérées de paiement des cotisations, les personnes reconnues atteintes d'une incapacité d'exercice de leur profession
pour plus de six mois selon la procédure définie par les statuts de la caisse nationale.

Sont exonérées du paiement de la moitié des cotisations, les personnes atteintes d'une invalidité au moins égale à 100 p. 100
entraînant pour elles l'obligation, pour effectuer les actes ordinaires de la vie, d'avoir recours à l'assistance d'une
tierce personne. Il est tenu compte de cette exonération pour le calcul de la compensation.

L'invalidité mentionnée au deuxième alinéa du présent article est appréciée selon le barème en usage à la date de
l'appréciation pour l'application de loi du 31 mars 1919 sur les pensions militaires d'invalidité.

Sont exonérées du paiement du quart de la cotisation forfaitaire mentionnée à l'article L. 642-1 les femmes ayant accouché
durant l'année au titre de laquelle ladite cotisation est appelée. La période ouvrant droit à exonération est le trimestre
civil au cours duquel survient l'accouchement. Les dispositions de l'article L. 131-7 ne sont pas applicables à cette
exonération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-1023 du 8 septembre 1986 - art. 3 (V)
	  - Décret n°87-295 du 29 avril 1987 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-40 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-12 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 47 () JORF 18 janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7 (M)
	  - Loi n°1919-03-31
