# Article L228-1

Il est institué respectivement auprès de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse
nationale des allocations familiales, de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et de l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale un conseil de surveillance composé de représentants du Parlement et de
représentants des collectivités locales, ainsi que, selon l'organisme national, des retraités, des familles, des handicapés
et accidentés du travail et des organisations oeuvrant dans le domaine économique et social et en faveur des populations les
plus démunies ainsi que de personnalités qualifiées. Le conseil de surveillance institué auprès de la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés est en outre composé de représentants des professions et établissements de
santé.

Les membres du conseil de surveillance sont désignés pour une durée de cinq ans.

Le conseil de surveillance élabore son règlement intérieur. Le président du conseil de surveillance est un membre du
Parlement désigné d'un commun accord par les deux Assemblées. Le président de chaque caisse nationale et de l'agence
centrale, ainsi que le directeur de chaque organisme national assistent avec voix délibérative à ses délibérations. Un
représentant du ministre chargé de la sécurité sociale assiste aux réunions.

Le conseil de surveillance se réunit au moins deux fois par an pour examiner les conditions de mise en oeuvre des conventions
d'objectifs et de gestion visées aux articles L. 227-1 et suivants. Il examine un rapport à cet effet présenté par les
caisses nationales et l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. Son président remet un avis au Parlement sur la
mise en oeuvre des conventions d'objectifs et de gestion. Il fixe l'ordre du jour du conseil de surveillance.

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

[*Nota : Ordonnance 96-344 1996-04-24 art. 18 :

II. - Les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du prochain renouvellement des membres des conseils
d'administration des organismes nationaux du régime général de la sécurité sociale.

III. - Par dérogation au deuxième alinéa de l'article L. 228-1 du code de la sécurité sociale, l'ensemble des premiers
mandats des membres des conseils de surveillance institués par ce même article expireront le 30 septembre 2001.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Rapport - art. 18 (V) JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R228-9 (Ab)
