# Article L212-2

Chaque caisse d'allocations familiales est administrée par un conseil d'administration de trente membres, comprenant : 

1°) quinze représentants des assurés sociaux élus par ceux des assurés mentionnés à l'article L. 214-1 qui ont leur résidence
dans la circonscription de la caisse ; 

2°) trois représentants élus des travailleurs indépendants ; 

3°) six représentants des employeurs désignés par les organisations professionnelles nationales d'employeurs
représentatives ; 

4°) cinq représentants des associations familiales ayant, au moment de leur désignation, la qualité d'allocataire de
prestations familiales, désignés par l'union départementale des associations familiales ; la désignation est effectuée par
l'union nationale des associations familiales si, dans la circonscription de la caisse régionale, il n'existe pas d'union
départementale ou si, en cas de pluralité d'unions départementales dans cette circonscription, elles ne sont pas parvenues à
un accord ; 

5°) une personne qualifiée désignée par l'autorité compétente de l'Etat. 

Dans les organismes mentionnés au présent article siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel
élus dans des conditions définies par décret.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L212-4 : dispositions applicables à la CNAF de la pêche maritime, L212-5 : à la CNAF des
marins de commerce*].

[*Nota - Loi 94-637 du 25 juillet 1994 art. 35 III : date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°90-1068 du 28 novembre 1990 - art. 5 (V)
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 108 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 156 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L424-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 35 (V) JORF 27 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-1 (M)
