# Article L225-1

L'agence centrale des organismes de sécurité sociale est chargée d'assurer la gestion commune de la trésorerie des
différentes branches gérées par la Caisse nationale des allocations familiales, par la Caisse nationale de l'assurance
maladie et par la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, dans les conditions fixées par décret
pris sur le rapport des ministres intéressés   . 

En vue de clarifier la gestion des branches du régime général, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale assure
l'individualisation de la trésorerie de chaque branche par un suivi permanent en prévision et en réalisation comptable ; elle
établit l'état prévisionnel de la trésorerie de chaque branche. 

Le conseil d'administration de chaque caisse nationale décide, au vu de l'état prévisionnel de la trésorerie de chaque
branche, du placement à son profit des éventuels excédents durables de trésorerie. Il donne mandat à cet effet à l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article, ainsi que les conditions dans lesquelles ces excédents
sont placés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 19 () JORF 27 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995
	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 2 () JORF 27 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (VD)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 24 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-6-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L255-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R225-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R255-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R256-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D225-1 (V)
