# Article L381-30-1

Les détenus affiliés en application du premier alinéa de l'article L. 381-30 bénéficient pour eux-mêmes et, sous réserve de
l'article L. 161-25-2, pour leurs ayants droit des prestations en nature des assurances maladie et maternité. 

Ils sont dispensés de l'avance de leurs frais pour la part garantie par les assurances maladie et maternité du régime
général, et pour la participation mentionnée au I de l'article L. 322-2 ainsi que pour le forfait journalier prévu à
l'article L. 174-4 qui sont pris en charge par l'Etat selon les modalités prévues à l'article L. 381-30-5. 

Durant leur incarcération, les détenus titulaires d'une pension d'invalidité liquidée par le régime dont ils relevaient avant
leur incarcération bénéficient du maintien de son versement. Leurs ayants droit bénéficient, le cas échéant, du capital-décès
prévu à l'article L. 361-1. 

Par dérogation au premier alinéa, les détenus de nationalité étrangère qui ne remplissent pas les conditions prévues à
l'article L. 115-6 ne bénéficient que pour eux-mêmes des prestations en nature des assurances maladie et maternité. 

Les dispositions de l'article L. 161-13 ne sont pas applicables aux détenus de nationalité étrangère et à leurs ayants droit
qui ne satisfont pas aux conditions prévues par les articles L. 161-25-1 et L. 161-25-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-43 du 18 janvier 1994 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 46

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-25-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-25-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30 (V)
