# Article L216-1

Les caisses primaires et régionales d'assurance maladie, la caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés
de Strasbourg et les caisses d'allocations familiales sont constituées et fonctionnent conformément aux prescriptions du code
de la mutualité, sous réserve des dispositions du présent code et des textes pris pour son application. 

Elles disposent dans les conditions prévues par le code de la mutualité des dons et legs reçus par elles.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L623-1 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.

Code de la sécurité sociale L752-1 : dispositions applicables aux caisses générales de sécurité sociale et aux caisses
d'allocations familiales dans les DOM.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 21 bis (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L40

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
