# Article L245-2

I. - La contribution est assise sur les charges comptabilisées au cours du dernier exercice clos au titre :

1° Des rémunérations de toutes natures, y compris l'épargne salariale ainsi que les charges sociales et fiscales y
afférentes, des personnes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 5122-11 du code de la santé publique, qu'elles soient
ou non salariées de l'entreprise et qu'elles interviennent en France métropolitaine ou dans les départements d'outre-mer
auprès des professionnels de santé régis par les dispositions du titre Ier du livre Ier de la quatrième partie du code de la
santé publique ou auprès des établissements de santé. Seules sont prises en compte les rémunérations afférentes à
l'exploitation des spécialités pharmaceutiques inscrites sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du
présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ;

2° Des remboursements de frais de transport, à l'exclusion des charges afférentes à des véhicules mis à disposition, des
frais de repas et des frais d'hébergement des personnes mentionnées au 1° ;

3° Des frais de publication et des achats d'espaces publicitaires, sauf dans la presse médicale bénéficiant d'un numéro de
commission paritaire ou d'un agrément défini dans les conditions fixées par décret, dès lors qu'une spécialité pharmaceutique
inscrite sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à
l'article L. 5123-2 du code de la santé publique y est mentionnée.

II. - Il est procédé sur l'assiette définie au I :

1° A un abattement forfaitaire égal à 2,5 million d'euros et à un abattement de 3 % des dépenses mentionnées au 1° du I ;

2° A un abattement d'un montant égal à 30 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et dans les
départements d'outre-mer au titre des spécialités génériques définies à l'article L. 5121-1 du code de la santé publique à
l'exception de celles qui sont remboursées sur la base d'un tarif décidé en application de l'article L. 162-16 du présent
code, bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché et inscrites sur la liste mentionnée au premier alinéa de
l'article L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ;

3° A un abattement d'un montant égal à 30 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et dans les
départements d'outre-mer au titre des médicaments orphelins désignés comme tels en application des dispositions du règlement
(CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du Conseil, du 16 décembre 1999, concernant les médicaments orphelins, bénéficiant
d'une autorisation de mise sur le marché et inscrits sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du
présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique.

III. - Le taux de la contribution due par chaque entreprise est calculé selon un barème comprenant quatre tranches qui sont
fonction du rapport, au titre du dernier exercice clos, entre, d'une part, l'assiette définie au I et tenant compte, le cas
échéant, des abattements prévus au II et, d'autre part, le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France métropolitaine et
dans les départements d'outre-mer, au titre des médicaments bénéficiant d'une autorisation de mise sur le marché et inscrits
sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code ou sur la liste mentionnée à l'article L.
5123-2 du code de la santé publique.

Pour chaque part de l'assiette correspondant à l'une des quatre tranches définies ci-après, le taux applicable est fixé comme
suit :

Tableau non reproduit

**Nota:**

NOTA : Loi 2003-1199 du 18 décembre 2003 art. 12 VI : Les dispositions du présent article s'appliquent pour la première fois
à la détermination des contributions dues au plus tard le 1er décembre 2004.

NOTA : Loi 2004-810 du 13 août 2004 art. 73 III : les présentes dispositions s'appliquent pour la 1ère fois à la
détermination de la contribution due au plus tard le 1er décembre 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 43 () JORF 17 août 2004
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 73 (V) JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L162-17, L162-16, 12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D245-4 (Ab)
