# Article L374-1

L'employeur qui a occupé un étranger soumis au régime institué par les articles L. 341-1 et suivants du code du travail est
tenu de rembourser aux organismes de sécurité sociale le montant des prestations d'assurance maladie, maternité, décès,
d'invalidité ou d'accident du travail versées à l'intéressé, si celui-ci n'a pas, avant la réalisation du risque ayant
entraîné le versement des prestations, subi le contrôle médical prévu par lesdits articles.

En ce qui concerne les autres travailleurs étrangers, les employeurs sont également tenus à ce remboursement s'ils ne
justifient pas que les intéressés leur ont présenté soit un document attestant qu'ils ont subi un contrôle médical prévu par
les accords internationaux visant la circulation, le séjour et l'exercice des activités professionnelles salariées, soit une
attestation de visite médicale délivrée par les services de l'Office des migrations internationales.

Si pendant la période de référence au cours de laquelle ont été remplies les conditions d'ouverture du droit aux prestations,
le travailleur étranger a été occupé irrégulièrement par plusieurs employeurs, ceux-ci sont tenus au remboursement prévu, au
prorata du temps pendant lequel chacun d'eux a occupé le travailleur. 

L'action en remboursement des prestations versées soit directement à l'assuré, soit par l'intermédiaire d'un tiers payant se
prescrit par deux ans à compter de la date du versement des prestations.

Un décret fixe le montant maximum du remboursement qui peut être ainsi réclamé. 

Un décret précisera la date et les conditions d'application de ces dispositions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-399 du 29 avril 1968 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L161 al. 1, al. 2, al. 3, al. 4, al. 5

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D374-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-24 du 7 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 8 janvier 1988

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L341-1 (M)
