# Article L160-17

La prise en charge des frais de santé mentionnée à l'article L. 160-1 est effectuée, pour les personnes exerçant une activité
professionnelle, par les organismes chargés de la gestion des régimes obligatoires auxquels elles sont affiliées pour le
service des prestations d'assurances sociales, dans des conditions définies par décret. Ce décret détermine également les
conditions dans lesquelles ces organismes prennent en charge les frais de santé des personnes n'exerçant pas d'activité
professionnelle. 

Ce décret précise en outre les modalités selon lesquelles les personnes qui ne sont pas affiliées à titre professionnel
peuvent demander à être gérées par l'organisme dont relève leur conjoint, la personne à laquelle elles sont liées par un
pacte civil de solidarité ou leur concubin. 

Les mutuelles ou groupements de mutuelles régis par le code de la mutualité sont habilités à réaliser des opérations de
gestion pour la prise en charge des frais de santé des assurés mentionnés aux articles L. 381-4, L. 712-1 et L. 712-2. Pour
les assurés mentionnés à l'article L. 613-1, les mêmes organismes ainsi que les organismes chargés de la gestion des régimes
obligatoires et les assureurs ou groupements d'assureurs régis par le code des assurances reçoivent délégation pour
l'exécution, en tout ou partie, d'opérations de gestion. 

Les organismes bénéficiant d'une délégation de gestion concluent une convention avec les organismes chargés de la gestion des
régimes obligatoires. Les conventions concernant les opérations de gestion des prestations versées aux assurés mentionnés à
l'article L. 613-1 sont conclues au niveau national entre la caisse nationale et les organes nationaux représentant les
organismes mentionnés au troisième alinéa du présent article. La mise en œuvre de la convention nationale fait l'objet de
contrats locaux entre les organes nationaux précités et les organismes qui leur sont affiliés. 

Les organismes à qui sont confiées des opérations de gestion reçoivent des caisses d'assurance maladie des remises de gestion
en contrepartie des dépenses de fonctionnement exposées pour l'exécution des opérations de gestion. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'organisation, de mise en œuvre et de financement de ces opérations de
gestion, notamment dans le cadre de conventions, ainsi que les modalités d'évaluation de leurs résultats. Les conventions
précisent, le cas échéant, les conditions dans lesquelles les organismes concernés peuvent participer aux actions portant sur
l'accès aux droits et sur la gestion du risque. 

Ce décret détermine également les conditions dans lesquelles il peut être mis fin à ces opérations de gestion en cas de
défaillance rendant impossible la gestion des régimes obligatoires dans des conditions normales.

**Nota:**

Conformément à l'article 59 XIII A de la loi n° 2015-1702 du 21 décembre 2015, le dernier alinéa du présent article
s'applique aux mutuelles ou groupements mutualistes habilités avant le 1er janvier 2016 en application de l'article L. 211-4
du même code, dans sa rédaction antérieure à la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la mutualité - art. L111-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-82 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-90 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-24 (V)
	  - Code rural - art. L722-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-1 (V)
