# Article L162-16

Le remboursement des frais exposés par les assurés à l'occasion de l'achat de médicaments est effectué sur la base des prix
réellement facturés. Ceux-ci ne peuvent pas dépasser les prix limites résultant de l'application de l'article L. 593 du code
de la santé publique.

Pour les médicaments figurant dans un groupe générique prévu au 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, la
base de remboursement des frais exposés par les assurés peut être limitée à un tarif forfaitaire de responsabilité décidé par
le Comité économique des produits de santé institué par l'article L. 162-17-3 du présent code, sauf opposition conjointe des
ministres concernés, qui arrêtent dans ce cas le tarif forfaitaire de responsabilité dans un délai de quinze jours après la
décision du comité.

Lorsque le tarif forfaitaire s'applique, le plafond mentionné à l'article L. 138-9 est fixé à 2,5 % du prix des médicaments.

Les dispositions du cinquième alinéa du présent article ne s'appliquent pas aux médicaments remboursés sur la base d'un tarif
forfaitaire.

Lorsque le pharmacien d'officine délivre une spécialité sur présentation d'une prescription libellée en dénomination commune,
en application du deuxième alinéa de l'article L. 5125-23 du code de la santé publique, la délivrance de cette spécialité ne
doit pas entraîner une dépense supplémentaire pour l'assurance maladie supérieure à la dépense qu'aurait entraînée la
délivrance de la spécialité générique la plus chère du même groupe.

Lorsque le pharmacien d'officine délivre, en application du troisième alinéa de l'article L. 5125-23 du code de la santé
publique, une spécialité figurant sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 autre que celle qui a été
prescrite, cette substitution ne doit pas entraîner une dépense supplémentaire pour l'assurance maladie supérieure à la
dépense qu'aurait entraînée la délivrance de la spécialité générique la plus chère du même groupe.

En cas d'inobservation des dispositions des cinquième et sixième alinéas, le pharmacien verse à l'organisme de prise en
charge, après qu'il a été mis en mesure de présenter ses observations écrites et si, après réception de celles-ci,
l'organisme maintient la demande, une somme correspondant à la dépense supplémentaire mentionnée aux cinquième et sixième
alinéas, qui ne peut toutefois être inférieure à un montant forfaitaire déterminé par la convention prévue à l'article L.
162-16-1. A défaut, ce montant est arrêté par les ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, de l'économie et du
budget.

Pour son recouvrement, ce versement est assimilé à une cotisation de sécurité sociale.

Les médicaments dispensés par un pharmacien en application de l'article L. 5125-23-1 du code de la santé publique sont pris
en charge par les organismes d'assurance maladie dans la limite d'une seule boîte par ligne d'ordonnance au-delà de la durée
de traitement initialement prescrite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-5 (VD)
	  - Arrêté du 11 juin 1999 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 44 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 12 (V)
	  - Arrêté du 29 octobre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5511-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1 (An)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-47 (T)
	  - Code rural - art. L764-4 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1263-3 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 juin 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 juin 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D162-1 (An)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-19 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 64 () JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5125-23-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L593 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
