# Article L351-1-2

La durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré accomplie après l'âge prévu au premier alinéa de
l'article L. 351-1 et au-delà de la limite mentionnée au deuxième alinéa du même article donne lieu à une majoration de la
pension dans des conditions fixées par décret. 

Toutefois, les bonifications de durée de services et majorations de durée d'assurance, à l'exclusion de celles accordées au
titre des enfants et du handicap, prévues par les dispositions législatives et réglementaires, quel que soit le régime de
retraite de base au titre duquel elles ont été acquises, ne sont pas prises en compte dans la durée d'assurance tous régimes
confondus pour apprécier le dépassement de la limite mentionnée au premier alinéa. Un décret fixe la liste des bonifications
et majorations auxquelles s'applique le présent alinéa.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 article 86 V : Le présent article n'est pas applicable aux assurés qui remplissent,
avant le 1er janvier 2013, les conditions d'âge et de durée d'assurance ouvrant droit au bénéfice de la majoration de pension
prévue au présent article dans sa rédaction antérieure au 23 décembre 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2008-1509 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 86 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
