# Article L133-5-10

Les cotisations, les contributions et la retenue à la source  dues par les employeurs utilisant les dispositifs mentionnés à
l'article L. 133-5-6 sont recouvrées et contrôlées par un organisme désigné par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale ou, pour les employeurs agricoles, par les caisses de mutualité sociale agricole dont ils relèvent, selon les règles
et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale assises sur les salaires. 

Un bilan des contrôles effectués auprès des personnes optant pour ces dispositifs ainsi que pour le service mentionné à
l'article L. 133-5-1 est réalisé annuellement par les organismes de sécurité sociale et transmis à leur tutelle.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8-1 (VD)
	  - Code du travail - art. R4162-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1671 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)
