# Article L145-7

La section des assurances sociales du conseil national de l'ordre des médecins, mentionnée à l'article L. 145-1, comprend, en
qualité de président, le conseiller d'Etat siégeant à la section disciplinaire dudit conseil, deux médecins désignés par
cette section et choisis dans son sein, un représentant des caisses de sécurité sociale et un médecin désignés par le
ministre chargé de la sécurité sociale sur la proposition de la caisse nationale de l'assurance maladie   . 

Dans les affaires concernant les chirurgiens-dentistes, la section des assurances sociales du conseil national de l'ordre des
chirurgiens-dentistes mentionnée à l'article L. 145-1 est présidée par un conseiller d'Etat ; elle comprend un nombre égal
d'assesseurs membres du conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes et d'assesseurs représentant des organismes de
sécurité sociale, dont un chirurgien-dentiste conseil désigné par le ministre. 

Dans les affaires concernant les sages-femmes, l'un des membres médecins désignés par la section disciplinaire mentionnée au
premier alinéa ci-dessus est remplacé par une sage-femme désignée par le conseil national de l'ordre des médecins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L405

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)
