# Article L623-6

Les caisses des organisations autonomes mentionnées à l'article L. 621-3 peuvent si elles l'estiment nécessaire, avant
décision d'attribution ou de refus d'allocation, demander aux administrations fiscales tous renseignements relatifs aux
ressources du requérant.

La communication aux caisses mentionnées ci-dessus des renseignements nécessaires pour instruire les demandes tendant à
l'attribution d'allocation de vieillesse est régie par les dispositions de l'article L. 156 du livre des procédures fiscales.

Les membres des conseils d'administration de ces caisses, ainsi que leur personnel, sont tenus au secret professionnel dans
les termes des articles 226-13 et 226-14 du code pénal et passibles des peines prévues audit article.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L611-15 : dispositions applicables aux organismes d'assurance maladie et maternité des
non-salariés non-agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°92-1336 du 16 décembre 1992 - art. 333 (V) JORF 23 décembre 1992 en vigueur le 1er mars 1994

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales L156
	  - Code pénal - art. 226-13 (M)
	  - Code pénal - art. 226-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L673

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-15 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L611-15 (M)
