# Article L411-2

Est également considéré comme accident du travail, lorsque la victime ou ses ayants droit apportent la preuve [*charge*] que
l'ensemble des conditions ci-après sont remplies ou lorsque l'enquête permet à la caisse de disposer sur ce point de
présomptions suffisantes, l'accident survenu à un travailleur mentionné par le présent livre, pendant le trajet d'aller et de
retour, entre : 

1°) la résidence principale, une résidence secondaire présentant un caractère de stabilité ou tout autre lieu où le
travailleur se rend de façon habituelle pour des motifs d'ordre familial et le lieu du travail ; 

2°) le lieu du travail et le restaurant, la cantine ou, d'une manière plus générale, le lieu où le travailleur prend
habituellement ses repas, et dans la mesure où le parcours n'a pas été interrompu ou détourné pour un motif dicté par
l'intérêt personnel et étranger aux nécessités essentielles de la vie courante ou indépendant de l'emploi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 18 (Ab)
	  - Loi n°89-18 du 13 janvier 1989 - art. 21 (Ab)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-73 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-6 (V)
	  - Code rural - art. L761-18 (V)
	  - Code rural - art. R751-70 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1251 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-16 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L415-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R743-6 (V)
