# Article L553-3

Lorsqu'un même enfant ouvre droit aux prestations familiales et à une majoration de l'une quelconque des allocations ci-après
énumérées : 

1°) allocation de chômage ; 

2°) allocations aux réfugiés ; 

3°) allocations militaires ; 

4°) retraites ou pensions attribuées par l'Etat, les collectivités publiques ou les organismes de prévoyance obligatoire, les
prestations familiales sont perçues par priorité et excluent, à due concurrence, lesdites majorations.

Dans le cas où le montant des prestations familiales serait inférieur au montant des majorations mentionnées au précédent
alinéa, ces dernières seront réduites à due concurrence du montant des prestations familiales. 

Toutefois, l'allocation de logement servie au titre d'enfants infirmes dont l'âge est supérieur aux limites fixées pour le
bénéfice des allocations familiales est cumulable avec les majorations de retraites ou de pensions susmentionnées allouées du
chef de ces enfants. 

Le présent article n'est applicable ni à l'allocation de soutien familial, ni à l'allocation de parent isolé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°68-382 du 5 avril 1968 - art. 35 (V)
	  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 33 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retrait - art. L89 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L542, L548, L561-5

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L523-2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L523-3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L524-2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L524-3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L524-4 (M)
