# Article L111-3

Le Gouvernement présente chaque année au Parlement, au cours du quatrième trimestre, un rapport relatif aux principes
fondamentaux qui déterminent l'évolution des régimes obligatoires de base de sécurité sociale mentionnés par le présent code
et par le livre VII du code rural.

Ce rapport :

1° Retrace, pour les trois années précédentes, l'ensemble des prestations servies par ces régimes et les moyens de leur
financement ;

2° Détaille les prévisions de recettes et de dépenses de ces régimes pour l'année en cours et l'année suivante, ainsi que les
projections de recettes et de dépenses pour les deux années ultérieures, y compris les aides et compensations versées à
chacun de ces régimes par l'Etat ou par d'autres régimes ;

3° Compte tenu notamment des prévisions de croissance économique, des conséquences financières des principes fondamentaux qui
déterminent la politique sanitaire et sociale et des accords prévus au chapitre II du titre VI du livre Ier du présent code,
présente, pour l'année suivante, une prévision d'évolution des dépenses prises en charge par les régimes obligatoires de base
de sécurité sociale ;

4° Présente, pour les trois années à venir, des orientations en matière de dépenses et de recettes susceptibles de garantir
l'équilibre à moyen terme des régimes.

Sont annexés au rapport :

1° Un état qui retrace, pour les trois années précédentes, l'effort social de la nation en regroupant l'ensemble des
prestations sociales et des moyens de leur financement ;

2° Un état mettant en évidence la place des dépenses sociales dans les équilibres généraux économiques et financiers ;

3° Les avis des caisses sur le projet de rapport, émis dans les conditions fixées à l'article L. 200-3 ;

4° Le rapport établi par la Commission des comptes de la sécurité sociale au titre des exercices considérés ;

5° Un état décrivant et justifiant les comptes prévisionnels du fonds de solidarité vieillesse pour l'année considérée et
établissant des projections pour les deux années suivantes ;

6° Un rapport décrivant les aides et les compensations financières versées à chaque régime par l'Etat ou par d'autres régimes
de sécurité sociale ;

7° Le rapport mentionné au dernier alinéa de l'article 10 de la loi n° 67-483 du 22 juin 1967 relative à la Cour des comptes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°67-483 du 22 juin 1967 - art. 10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°74-1094 du 24 décembre 1974 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi - art. 33 (Ab)
	  - Loi n°96-1160 du 27 décembre 1996 - art. 8 (Ab)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 77 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 70 (V)
	  - Loi n°2014-1653 du 29 décembre 2014 - art. 12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D313-19 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6122-19 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L716-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-1-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-10-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-5 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. LO111-9-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-4 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-5 (VT)
	  - Code des juridictions financières - art. L141-9 (VD)
	  - Code des juridictions financières - art. LO132-3 (V)
	  - Code rural - art. L731-6 (M)
	  - Code rural - art. R723-24-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°96-62 du 29 janvier 1996 - art. 5 () JORF 30 janvier 1996

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°96-646 du 22 juillet 1996 - art. 3 () JORF 23 juillet 1996
