# Article L165-2

Les tarifs de responsabilité de chacun des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 inscrits sous forme de nom
de marque ou de nom commercial sont établis par convention entre le fabricant ou le distributeur du produit ou de la
prestation concerné et le Comité économique des produits de santé dans les mêmes conditions que les conventions visées à
l'article L. 162-17-4 ou, à défaut, par décision du Comité économique des produits de santé. 

Les tarifs de responsabilité des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 165-1 inscrits par description générique
ou par description générique renforcée sont établis par convention entre un ou plusieurs fabricants ou distributeurs des
produits ou prestations répondant à la description générique ou, le cas échéant, une organisation regroupant ces fabricants
ou distributeurs et le Comité économique des produits de santé dans les mêmes conditions que les conventions visées à
l'article L. 162-17-4 ou, à défaut, par décision du Comité économique des produits de santé. 

La fixation de ce tarif tient compte principalement du service rendu, de l'amélioration éventuelle de celui-ci, le cas
échéant, des résultats de l'évaluation médico-économique des tarifs et des prix des produits ou prestations comparables, des
volumes de vente prévus ou constatés et des conditions prévisibles et réelles d'utilisation. 

La publication du tarif des produits ou prestations mentionnés à l'article L. 162-22-7 intervient au plus tard dans un délai
de cent quatre-vingts jours à compter de la réception de la demande d'inscription de l'entreprise sur la liste mentionnée au
même article L. 162-22-7 ou, en cas d'inscription sur cette même liste à l'initiative des ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale, dans un délai de quatre-vingt-dix jours à compter du jour où l'avis de la commission mentionnée à
l'article L. 165-1 a été rendu public.

**Nota:**

Loi n° 2014-1554 du 22 décembre 2014, article 67 II : Le présent article s'applique à la prise en charge, au titre de la
liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du code de la sécurité sociale, des spécialités pharmaceutiques ou produits et
prestations pour lesquels le dernier avis de la commission mentionnée à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique ou
de la commission mentionnée à l'article L. 165-1 du code de la sécurité sociale a été rendu public postérieurement au 1er
janvier 2015. La prise en charge, au titre de la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 du même code, des spécialités
pharmaceutiques ou produits et prestations pour lesquels les avis mentionnés à la première phrase du présent II ont été
rendus publics avant le 1er janvier 2015 demeure régie par les dispositions législatives dans leur rédaction en vigueur avant
cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-38-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 60
	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 67

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
