# Article L531-8

Les employeurs qui bénéficient du complément mentionné à l'article L. 531-5 sont tenus d'adhérer au dispositif simplifié
prévu pour les personnes mentionnées au 4° de l'article L. 133-5-6.

Les cotisations et contributions sociales dues au titre de la rémunération de la personne qui assure la garde de l'enfant,
nettes de la déduction prévue au I bis de l'article L. 241-10 lorsqu'elle est applicable, du montant mentionné au a du I de
l'article L. 531-5 et, le cas échéant, du montant mentionné au b du même I, dans la limite des cotisations et contributions
restantes, donnent lieu à un prélèvement automatique par l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10.

Les caisses d'allocations familiales et les caisses de mutualité sociale agricole versent à l'employeur le montant du
complément mentionné au b du I de l'article L. 531-5 restant dû après imputation, en application du deuxième alinéa du
présent article, sur les cotisations et contributions sociales dues au titre de la rémunération de la personne qui garde
l'enfant.

Pour la mise en œuvre des missions mentionnées aux deuxième et troisième alinéas, les caisses d'allocations familiales et les
caisses de mutualité sociale agricole informent l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 de l'éligibilité des employeurs
au complément de libre choix du mode de garde mentionné à l'article L. 531-5 et lui transmettent les informations nécessaires
à l'établissement du montant mentionné au b du I du même article L. 531-5. L'organisme transmet aux caisses d'allocations
familiales et aux caisses de mutualité sociale agricole les informations déclarées par les employeurs ainsi que les montants
mentionnés au deuxième alinéa du présent article et à l'article L. 531-8-1.

**Nota:**

Loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, article 42 III : Ces dispositions s'appliquent aux rémunérations dues au titre des
périodes courant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 septembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2014-873 du 4 août 2014 - art. 31 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 décembre 2016 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L2112-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-17 (Ab)
	  - Code du travail - art. D129-3 (VT)
	  - Code du travail - art. L129-6 (AbD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 42 (V)
