# Article L912-1

I.-Les accords professionnels ou interprofessionnels mentionnés à l'article L. 911-1 peuvent, dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat, prévoir l'institution de garanties collectives présentant un degré élevé de solidarité et
comprenant à ce titre des prestations à caractère non directement contributif, pouvant notamment prendre la forme d'une prise
en charge partielle ou totale de la cotisation pour certains salariés ou anciens salariés, d'une politique de prévention ou
de prestations d'action sociale. 

Dans ce cas, les accords peuvent organiser la couverture des risques concernés en recommandant un ou plusieurs organismes
mentionnés à l'article 1er de la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 renforçant les garanties offertes aux personnes assurées
contre certains risques ou une ou plusieurs institutions mentionnées à l'article L. 370-1 du code des assurances, sous
réserve du respect des conditions définies au II du présent article. 

Le ou les organismes ou institutions adressent annuellement au ministre chargé de la sécurité sociale un rapport sur la mise
en œuvre du régime, le contenu des éléments de solidarité et son équilibre, dont le contenu est précisé par décret. 

II.-La recommandation mentionnée au I doit être précédée d'une procédure de mise en concurrence des organismes ou
institutions concernés, dans des conditions de transparence, d'impartialité et d'égalité de traitement entre les candidats et
selon des modalités prévues par décret. 

Le ou les organismes ou institutions ne peuvent refuser l'adhésion d'une entreprise relevant du champ d'application de
l'accord. Ils sont tenus d'appliquer un tarif unique et d'offrir des garanties identiques pour toutes les entreprises et pour
tous les salariés concernés. 

III.-Les accords mentionnés au I comportent une clause fixant dans quelles conditions et selon quelle périodicité, qui ne
peut excéder cinq ans, les modalités d'organisation de la recommandation sont réexaminées. La procédure prévue au premier
alinéa du II est applicable à ce réexamen. 

IV.-Les accords mentionnés au I peuvent prévoir que certaines des prestations nécessitant la prise en compte d'éléments
relatifs à la situation des salariés ou sans lien direct avec le contrat de travail les liant à leur employeur sont financées
et gérées de façon mutualisée, selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat, pour l'ensemble des entreprises
entrant dans leur champ d'application.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 II de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre 2013 de financement de la sécurité sociale pour 2014,
les dispositions de l'article L912-1, dans leur rédaction issue de la présente loi, s'appliquent aux accords conclus à
compter du 1er janvier 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (V)
	  - Code des assurances - art. L370-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 17 (V)
	  - Décret n°2014-1498 du 11 décembre 2014 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L221-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D912-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R912-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R912-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R912-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-1-3 (VD)
	  - Code du travail - art. L132-23 (AbD)
	  - Code du travail - art. L2232-5-1 (V)
	  - Code du travail - art. L2253-3 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 quinquies GD (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 14 (V)
