# Article L356-1

L'assurance veuvage   garantit au conjoint survivant de l'assuré qui a été affilié, à titre obligatoire ou volontaire, à
l'assurance vieillesse du régime général, au cours d'une période de référence et pendant une durée fixées par décret en
Conseil d'Etat ou qui bénéficiait, en application de l'article L. 311-5, des prestations en nature de l'assurance maladie du
régime général, une allocation de veuvage lorsque, résidant en France, il satisfait à des conditions d'âge fixées par décret
en Conseil d'Etat. L'allocation de veuvage n'est due que si le total de cette allocation et des ressources personnelles de
l'intéressé n'excède pas un plafond fixé par décret ; lorsque le total de l'allocation et des ressources personnelles de
l'intéressé dépasse ce plafond, l'allocation est réduite à due concurrence. 

Un décret détermine les revenus et autres avantages pris en compte pour l'appréciation des ressources ainsi que les modalités
selon lesquelles les rémunérations tirées d'activités professionnelles ou de stages de formation qui ont commencé au cours de
la période de versement de l'allocation peuvent être exclues, en tout ou en partie, du montant des ressources servant au
calcul de l'allocation. 

Ce décret détermine aussi le délai dans lequel le conjoint survivant demande l'attribution de cette prestation
postérieurement à la date du décès. 

Le conjoint survivant de nationalité étrangère résidant en France doit justifier de la régularité de son séjour par la
production d'un titre ou document figurant sur une liste fixée par décret. 

L'allocation de veuvage est également servie, qu'il réside ou non en France, au conjoint survivant de l'assuré qui relevait
du régime de l'assurance volontaire vieillesse institué par les articles L. 742-2 et suivants, sous réserve qu'il remplisse
les conditions d'âge et de ressources mentionnées ci-dessus. 

Bénéficient également de l'allocation de veuvage les conjoints survivants des adultes handicapés qui percevaient à la date de
leur décès l'allocation aux adultes handicapés.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-1027 du 24 août 1993 art. 48 : Nonobstant les dispositions des articles L. 161-18-1, L. 161-25-1, L. 161-25-2
et L. 356-1 du code de la sécurité sociale, demeurent acquis les droits à prestations ouverts à toute personne de nationalité
étrangère à raison de cotisations versées avant l'entrée en vigueur de la présente loi.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 12 décembre 1988 - art. 1 (V)
	  - Loi n°93-1027 du 24 août 1993 - art. 48 (V)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (M)
	  - Loi n°98-657 du 29 juillet 1998 - art. 9 (VD)
	  - Décret n°98-1109 du 9 décembre 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 18 (V)
	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 31 (V)
	  - Décret n°2004-858 du 24 août 2004 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L356-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R562-2 (Ab)
	  - Code du travail - art. L322-4-8-1 (T)
	  - Code du travail - art. L351-24-2 (AbD)
	  - Code du travail - art. L5141-3 (VD)
	  - Code du travail applicable à Mayotte. - art. L325-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-117 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-124 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-127 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-5 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°98-1194 1998-12-23 art. 38 V : date d'application
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D356-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 26 () JORF 24 décembre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 31 (V) JORF 22 août 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-2 (M)
