# Article L732-1

Les institutions de retraite ou de prévoyance complémentaire qui constituent, dans le cadre d'une ou de plusieurs entreprises
au profit des travailleurs salariés ou assimilés, des avantages s'ajoutant à ceux qui résultent de l'organisation de la
sécurité sociale ne peuvent être maintenues ou créées qu'avec l'autorisation de l'autorité compétente de l'Etat.

Les institutions mentionnées au premier alinéa du présent article ne peuvent être simultanément autorisées à constituer :

1° des avantages de retraite complémentaire qui relèvent de l'obligation d'affiliation fixée au premier alinéa de l'article
L. 731-5 du code de la sécurité sociale ou qui ne sont pas couverts intégralement et à tout moment par des provisions
techniques, d'une part ;

2° d'autres avantages mentionnés au premier alinéa du présent article, d'autre part.

Ces institutions reçoivent également, dans les conditions prévues par la loi n° 89-1009 du 31 décembre 1989 renforçant les
garanties offertes aux personnes assurées contre certains risques, l'adhésion à titre individuel d'anciens salariés ou
d'ayants droit de salariés.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions auxquelles est subordonné l'octroi de l'autorisation.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 732-19, l'autorisation peut être retirée par l'autorité compétente de l'Etat
en cas de modification substantielle des données au vu desquelles elle avait été délivrée.

Pour les institutions autres que celles qui sont dans le champ de compétence de la commission prévue à l'article L. 732-10,
un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions auxquelles est subordonné le retrait de l'autorisation.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L732-5 : dérogation.

Loi 87-563 du 17 juillet 1987 art. 36 : Les dispositions du titre 3 du livre 7 du code de la sécurité sociale sont
applicables à Saint-Pierre et Miquelon.

Code rural 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance institués
en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 1987-07-17 art. 36
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L731-4 (T)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-8 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-9 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code rural 1051

	**Cite**:

	  - Loi n°89-1009 1989-12-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-19 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-768 du 30 août 1990 - art. 13 (V)
	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 9 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 999 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. R426-1 (VD)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 188-3 (P)
	  - Code de la mutualité - art. L111-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-8-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-8-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-8-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-8-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-9 (Ab)
	  - Code des assurances - art. L310-1 (M)
	  - Code des assurances - art. R343-2 (Ab)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 317 bis (VT)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 du 27 janvier 1993 - art. 9 (V) JORF 30 janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 6 () JORF 10 août 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-12 (V)
