# Article L217-3

Les directeurs et les agents comptables des organismes régionaux et locaux sont nommés parmi les personnes inscrites sur une
liste d'aptitude établie dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat sous réserve des dispositions prévues à
l'article L. 217-3-1. 

Pour chaque nomination, le directeur de l'organisme national concerné propose au conseil d'administration de l'organisme
régional ou local une liste de trois noms établie après avis du comité des carrières, institué à l'article L. 217-5. Le
conseil d'administration choisit sur cette liste, à la majorité de ses membres, le candidat dont il propose la nomination. Le
directeur de l'organisme national procède en conséquence à ladite nomination. 

Si le conseil d'administration ne propose aucun des trois candidats figurant sur la liste susmentionnée dans un délai
déterminé par décret, le directeur de la caisse nationale nomme l'un de ces candidats. 

Il peut être mis fin aux fonctions des directeurs et des agents comptables mentionnés au premier alinéa du présent article
pour un motif tiré de l'intérêt du service par le directeur de la caisse nationale concernée après avis du conseil
d'administration de la caisse locale concernée et sous les garanties, notamment de reclassement, prévues par la convention
collective. La décision du directeur devient exécutoire à l'expiration d'un délai d'un mois pendant lequel le conseil
d'administration de la caisse locale concernée peut s'y opposer par un vote à la majorité des deux tiers des suffrages
exprimés. 

Les directeurs et les agents comptables sont salariés des organismes dans lesquels ils exercent leurs fonctions. 

Les modalités d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Ordonnance 96-344 1996-04-24 art. 20 II : Les dispositions des articles L. 217-3, L. 217-4 et L. 217-5 du code de la sécurité
sociale sont applicables aux directeurs et aux agents comptables des organismes régionaux et locaux nommés à compter du 1er
octobre 1996.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Rapport - art. 20 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23 (M)
	  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 58 (V) JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L217-3-1, L217-5, L217-3, L217-4, 20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
