# Article L162-6-1

Chaque année   , une annexe à la ou aux conventions prévues à l'article L. 162-5 fixe, compte tenu des caractéristiques de la
population, du progrès technique et médical, des maladies nouvelles et des conjonctures épidémiques, de la démographie
médicale ainsi que de la coordination des différents intervenants du système de soins et des transferts qui en découlent : 

1° Les objectifs prévisionnels d'évolution des dépenses médicales. Ces objectifs portent respectivement sur l'activité des
médecins généralistes et des médecins spécialistes. Ils concernent, d'une part, les honoraires et rémunérations des médecins,
y compris les frais accessoires, et, d'autre part, les prescriptions ; 

2° Les tarifs des honoraires, des rémunérations et des frais accessoires dus aux médecins par les assurés sociaux en dehors
des cas de dépassement autorisés par la ou les conventions ; 

3° Les références médicales nationales qui concourent à la réalisation des objectifs prévisionnels prévus par le 1°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°93-8 du 4 janvier 1993 - art. 4 () JORF 5 janvier 1993

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6-3 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 mars 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 mars 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 mars 1996 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 mars 1996 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 17 (V) JORF 25 avril 1996
