# Article L615-19

Les femmes qui relèvent à titre personnel du régime institué par le présent titre bénéficient à l'occasion de leurs
maternités d'une allocation forfaitaire de repos maternel destinée à compenser partiellement la diminution de leur activité. 

Lorsqu'elles cessent toute activité professionnelle, les assurées reçoivent également une indemnité journalière forfaitaire.

Les femmes mentionnées au premier alinéa bénéficient des allocations prévues par le présent article à l'occasion de l'arrivée
à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service d'aide sociale à l'enfance ou par une oeuvre d'adoption
autorisée. Ces allocations sont également accordées aux femmes titulaires de l'agrément mentionné aux articles 63 ou 100-3 du
code de la famille et de l'aide sociale lorsqu'elles adoptent ou accueillent un enfant en vue de son adoption par décision de
l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur le territoire français.
Les allocations sont servies dans les conditions suivantes :

1°) l'allocation forfaitaire prévue au premier alinéa est due pour sa moitié ; 

2°) l'indemnité journalière est due pour la ou les périodes d'interruption d'activité se situant après l'arrivée de l'enfant
au foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale à la moitié de celle qui est prévue en cas de
maternité. 

Un décret détermine les modalités d'application du présent article, et notamment le montant de l'allocation prévue au premier
alinéa, ainsi que les montants et la durée d'attribution de l'indemnité journalière prévue au deuxième alinéa.

Les montants des prestations sont revalorisés dans les mêmes conditions que celles fixées pour le plafond prévu à l'article
L. 241-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 8 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-38 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 38 () JORF 5 février 1995

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 100-3 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D615-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (V)
