# Article L161-15-2

Toute personne pour laquelle il ne peut être immédiatement établi qu'elle relève à un titre quelconque d'un régime
obligatoire d'assurance maladie et maternité ou du régime de l'assurance personnelle est affiliée provisoirement au régime de
l'assurance personnelle prévu aux articles L. 741-1 et suivants, sous réserve qu'elle remplisse la condition de résidence
prévue pour ce régime.

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 741-9, les intéressés bénéficient provisoirement à compter de la date de leur
affiliation, pour eux-mêmes et pour leurs ayants droit au sens de l'article L. 313-3 et de l'article L. 161-14, des
prestations en nature de l'assurance maladie et maternité servies par le régime général.

Dès que le régime d'affiliation dont relève la personne est déterminé, il est procédé à une régularisation de sa situation
pour la période de son affiliation provisoire à l'assurance personnelle. Dans le cas où l'intéressé relève d'un régime
distinct de l'assurance personnelle, les prestations servies pendant la période d'affiliation provisoire sont remboursées par
ce régime au régime de l'assurance personnelle. Dans le cas contraire, il est maintenu au régime de l'assurance personnelle,
les cotisations correspondant à la période d'affiliation provisoire étant dues à compter du premier jour de cette
affiliation, compte tenu des droits éventuels de l'intéressé à leur prise en charge.

Des dispositions réglementaires fixent les modalités d'application du présent article, et notamment les conditions de
régularisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 36 () JORF 5 février 1995

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-92 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-95-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-4 (V)
