# Article L380-2

Les personnes mentionnées à l'article L. 160-1 sont redevables d'une cotisation annuelle lorsqu'elles remplissent les
conditions suivantes : 

1° Leurs revenus tirés, au cours de l'année considérée, d'activités professionnelles exercées en France sont inférieurs à un
seuil fixé par décret. En outre, lorsqu'elles sont mariées ou liées à un partenaire par un pacte civil de solidarité, les
revenus tirés d'activités professionnelles exercées en France de l'autre membre du couple sont également inférieurs à ce
seuil ; 

2° Elles n'ont perçu ni pension de retraite, ni rente, ni aucun montant d'allocation de chômage au cours de l'année
considérée. Il en est de même, lorsqu'elles sont mariées ou liées à un partenaire par un pacte civil de solidarité, pour
l'autre membre du couple. 

Cette cotisation est fixée en pourcentage du montant des revenus fonciers, de capitaux mobiliers, des plus-values de cession
à titre onéreux de biens ou de droits de toute nature, des bénéfices industriels et commerciaux non professionnels et des
bénéfices des professions non commerciales non professionnels, définis selon les modalités fixées au IV de l'article 1417 du
code général des impôts, qui dépasse un plafond fixé par décret. Servent également au calcul de l'assiette de la cotisation,
lorsqu'ils ne sont pas pris en compte en application du IV de l'article 1417 du code général des impôts, l'ensemble des
moyens d'existence et des éléments de train de vie, notamment les avantages en nature et les revenus procurés par des biens
mobiliers et immobiliers, dont le bénéficiaire de la couverture maladie universelle a disposé, en quelque lieu que ce soit,
en France ou à l'étranger, et à quelque titre que ce soit. Ces éléments de train de vie font l'objet d'une évaluation dont
les modalités sont fixées par décret en Conseil d'Etat. Un décret détermine le taux et les modalités de calcul de cette
cotisation ainsi que les obligations déclaratives incombant aux assujettis. 

Lorsque les revenus d'activité mentionnés au 1° sont inférieurs au seuil défini au même 1° mais supérieurs à la moitié de ce
seuil, l'assiette de la cotisation fait l'objet d'un abattement dans des conditions fixées par décret. Cet abattement croît à
proportion des revenus d'activité, pour atteindre 100 % à hauteur du seuil défini audit 1°. 

La cotisation est recouvrée l'année qui suit l'année considérée, mentionnée aux 1° et 2° du présent article, selon les
dispositions des sections 2 à 4 du chapitre III et du chapitre IV du titre IV du livre II du présent code, sous réserve des
adaptations prévues par décret du Conseil d'Etat. 

Les agents des administrations fiscales communiquent aux organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-2 les
informations nominatives déclarées pour l'établissement de l'impôt sur le revenu par les personnes remplissant les conditions
mentionnées au premier alinéa de l'article L. 380-2, conformément à l'article L. 152 du livre des procédures fiscales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 19 (V)
	  - Décret n°99-1013 du 2 décembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-979 du 19 juillet 2016 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-13 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1417 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L152 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-2 (V)
