# Article L862-8

Les organismes mentionnés au I de l'article L. 862-4 peuvent constituer, par adhésion volontaire, des associations dont
l'objet est de mettre en oeuvre, pour le compte des organismes adhérents, les opérations se rattachant aux droits et
obligations qui leur incombent en application des articles L. 862-4 à L. 862-7 et dont ils demeurent responsables.

Un décret en Conseil d'Etat fixe les règles constitutives de ces associations, notamment les conditions de leur composition,
leur compétence territoriale, les règles financières qui leur sont applicables ainsi que les clauses types que doivent pour
cela respecter leurs statuts. Il définit en outre les modalités de leur agrément et de leur contrôle par l'Etat.

Les organismes qui adhèrent à une association en application du premier alinéa du présent article notifient ce choix à
l'organisme chargé du recouvrement des cotisations du régime général compétent.

Le fonds et les organismes chargés du recouvrement de la contribution disposent, à l'égard des associations constituées en
application du présent article, des mêmes pouvoirs de contrôle qu'à l'égard des organismes mentionnés au I de l'article L.
862-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L862-4, L862-4 à L862-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-20 (V)
