# Article L227-1

I. - Dans le respect des lois de financement de la sécurité sociale, l'autorité compétente de l'Etat conclut respectivement
avec la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés, la Caisse nationale des allocations familiales et l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale
des conventions d'objectifs et de gestion comportant des engagements réciproques des signataires.

Ces conventions déterminent, pour les branches mentionnées aux 1°, 2°, 3° et 4° de l'article L. 200-2 et pour les organismes
de recouvrement, les objectifs pluriannuels de gestion, les moyens de fonctionnement dont les branches et les organismes
disposent pour les atteindre et les actions mises en oeuvre à ces fins par chacun des signataires.

Elles précisent :

1° Les objectifs liés à la mise en oeuvre des dispositions législatives et réglementaires qui régissent la gestion du risque,
le service des prestations ou le recouvrement des cotisations et des impôts affectés ;

2° Les objectifs liés à l'amélioration de la qualité du service aux usagers ;

2° bis Les objectifs d'amélioration de la productivité du réseau et de son organisation territoriale ;

3° Les objectifs de l'action sociale, de prévention et de lutte contre l'exclusion ;

4° Les règles de calcul et d'évolution des budgets de gestion administrative et, s'il y a lieu, des budgets de contrôle
médical, d'action sanitaire et sociale et de prévention ;

5° Le cas échéant, les conditions de constitution ou d'amélioration et d'évolution du réseau des caisses locales.

Ces conventions prévoient, le cas échéant, les indicateurs quantitatifs et qualitatifs associés à la définition des
objectifs.

Elles déterminent également :

1° Les conditions de conclusion des avenants en cours d'exécution de chaque convention, notamment en fonction des lois de
financement de la sécurité sociale et des modifications importantes de la charge de travail des organismes liées à
l'évolution du cadre législatif et réglementaire de leur action ;

2° Le processus d'évaluation contradictoire des résultats obtenus au regard des objectifs fixés.

II. - Pour la branche maladie, la convention d'objectifs et de gestion mentionne notamment les orientations pluriannuelles de
l'action du Gouvernement dans les domaines de la santé publique, de la démographie médicale, du médicament et de la lutte
contre l'exclusion en matière d'accès aux soins. La convention comporte également un plan de contrôle des prestations
servies.

Un avenant annuel à la convention d'objectifs et de gestion de la branche maladie du régime général détermine, en fonction de
l'objectif national de dépenses d'assurance maladie voté par le Parlement, l'objectif prévisionnel des dépenses de soins de
ville et, en son sein, l'objectif de dépenses déléguées et précise les conditions et modalités de mise en oeuvre de ces
objectifs. Cet objectif prévisionnel des dépenses de soins de ville prend en compte les évolutions de toute nature à la suite
desquelles des établissements, des services ou des activités sanitaires ou médico-sociaux se trouvent placés pour tout ou
partie sous un régime juridique ou de financement différent de celui sous lequel ils étaient placés auparavant.

Les dépenses de soins de ville comprennent :

1° La rémunération des soins dispensés en ville par les professions médicales, les auxiliaires médicaux et les directeurs de
laboratoires, ainsi que les soins dispensés dans les établissements visés à l'article L. 162-22 et tarifés à l'acte et les
honoraires des praticiens exerçant en secteur privé à l'hôpital public ;

2° Les dépenses résultant de l'exécution des prescriptions des professions médicales délivrées en ville ;

3° Les prestations en espèces.

Les dépenses déléguées comprennent les dépenses mentionnées au 1° ci-dessus ainsi que les frais de transport mentionnés à
l'article L. 322-5.

III. - Les conventions d'objectifs et de gestion sont conclues pour une période minimale de quatre ans. Elles sont
communiquées aux conseils de surveillance mentionnés à l'article L. 228-1.

Les conventions et, le cas échéant, les avenants qui les modifient sont transmis aux commissions parlementaires mentionnées à
l'article LO. 111-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 6 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 7 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 novembre 1998 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°99-940 du 12 novembre 1999 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°2002-149 du 7 février 2002 - art. 15 (VD)
	  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
	  - Décret n°2011-2101 du 30 décembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2016-1025 du 26 juillet 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-56 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1434-6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-16 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1434-26 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1435-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-43 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L228-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1-2 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-45 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-46 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 94 (V) JORF 22 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (M)
