# Article L161-41

La Haute Autorité de santé comprend un collège et des commissions spécialisées présidées par un membre du collège et
auxquelles elle peut déléguer certaines de ses attributions. 

Le président de la Haute Autorité de santé nomme les présidents des commissions spécialisées. Il met fin à leurs fonctions
après avis du collège. 

Les commissions mentionnées aux articles L. 5123-3 du code de la santé publique, L. 165-1 et L. 161-37 du présent code
constituent des commissions spécialisées de la Haute Autorité. Un décret en Conseil d'Etat définit leur dénomination, leur
composition et les règles de leur fonctionnement. Les attributions de la commission mentionnée à l'article L. 161-37 peuvent
être exercées par le collège à l'exception de celles relatives à l'évaluation des produits de santé. 

La Haute Autorité peut créer d'autres commissions spécialisées. Elle en fixe alors la composition et les règles de
fonctionnement. Leurs attributions peuvent être exercées par le collège. 

Sur décision du président de la Haute Autorité, deux commissions spécialisées réunies sous sa présidence peuvent rendre
conjointement toute délibération relative à l'évaluation des produits de santé, dans des conditions définies par décret en
Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-84 du 26 janvier 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VD)
