# Article L161-2-1

Toute personne qui déclare auprès d'une caisse primaire d'assurance maladie ne pas bénéficier des prestations en nature des
assurances maladie et maternité est affiliée sans délai, au titre de l'article L. 380-1, au régime général sur justification
de son identité et de sa résidence stable et régulière, et bénéficie immédiatement des prestations en nature de ce régime. La
caisse saisit ensuite, s'il y a lieu, l'organisme compétent pour affilier la personne en cause au régime dont elle relève.

Les services sociaux ou les associations et organismes à but non lucratif agréés par décision du représentant de l'Etat dans
le département, ainsi que les établissements de santé, apportent leur concours aux intéressés dans leur demande d'affiliation
et sont habilités à transmettre les documents afférents à l'organisme compétent avec l'accord de l'intéressé.

Les personnes qui, au moment de la demande, sont sans domicile fixe doivent élire domicile soit, après avis favorable d'un
assistant de service social, auprès d'un organisme agréé à cet effet par décision de l'autorité administrative, soit auprès
d'un centre communal ou intercommunal d'action sociale.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 92 () JORF 20 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1 (V)
