# Article L331-7

L'indemnité journalière de repos est accordée à la femme assurée à qui un service départemental d'aide sociale à l'enfance ou
une oeuvre d'adoption autorisée confie un enfant en vue de son adoption. Cette indemnité est également accordée à la personne
assurée titulaire de l'agrément mentionné aux articles 63 ou 100-3 du code de la famille et de l'aide sociale lorsqu'elle
adopte ou accueille un enfant en vue de son adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que
l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur le territoire français. Elle est due à la condition que l'intéressée
cesse tout travail salarié durant la période d'indemnisation, pendant dix semaines au plus, à compter de l'arrivée de
l'enfant au foyer     , vingt-deux semaines au plus en cas d'adoptions multiples. 

La période d'indemnisation est portée à dix-huit semaines lorsque, du fait de l'adoption, l'assurée ou le ménage assume la
charge de trois enfants au moins dans les conditions prévues à l'article L. 512-4 et aux premier et troisième alinéas de
l'article L. 521-2. 

Toutefois, lorsque les deux conjoints assurés sociaux travaillent, l'indemnité journalière de repos est accordée, dans les
conditions prévues aux alinéas précédents, à la mère ou au père adoptif ; l'un des conjoints doit alors avoir renoncé à son
droit. 

La période d'indemnisation prévue au présent article peut faire l'objet d'une répartition entre la mère et le père adoptifs
lorsque l'un et l'autre ont vocation à bénéficier de l'indemnité journalière de repos. La période d'indemnisation ne pourra
pas être fractionnée en plus de deux parties, dont la plus courte ne pourra être inférieure à quatre semaines.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L713-15 : dispositions du troisième alinéa applicables au régime des militaires,
L711-9 :

ainsi qu'aux régimes spéciaux.

Loi 93-121 du 27 janvier 1993 art. 55 II : les dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 331-7 du code de la sécurité
sociale s'appliquent aux salariés relevant du régime des assurances sociales agricoles et aux assurés relevant de l'un des
régimes spéciaux visés au titre Ier du livre VII du code de la sécurité sociale.*]

[*Nota : Loi 94-629 du 25 juillet 1994 art. 27 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (M)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L571-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-5-1 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R13 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. R37 (V)
	  - Code rural - art. L732-12 (V)
	  - Code rural - art. R732-20 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-10-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 25 () JORF 26 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 100-3 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 63 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L711-9 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L713-15 (Ab)
