# Article L932-44

En cas d'insuffisance de représentation des engagements faisant l'objet de la comptabilité auxiliaire d'affectation
mentionnée aux premier, deuxième et troisième alinéas de l'article L. 932-43, et sans préjudice de toute procédure qui
pourrait être engagée dans le cadre du titre V du livre III du code des assurances, l'institution de prévoyance et le ou les
souscripteurs conviennent d'un plan de redressement permettant de parfaire la représentation de ces engagements par
affectation d'actifs représentatifs de réserves ou de provisions autres que ceux représentatifs de ses engagements
réglementés. Lorsque la représentation des engagements du ou des contrats le rend possible, les actifs affectés à ce ou ces
contrats ou leur contre-valeur sont réaffectés aux autres opérations de l'institution de prévoyance dans des conditions
convenues entre celle-ci et le ou les souscripteurs des contrats faisant l'objet de la comptabilité auxiliaire d'affectation.
En cas de désaccord entre les parties, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution détermine le montant et le
calendrier d'affectation d'actifs par l'institution de prévoyance.

L'élaboration du plan de redressement mentionné au premier alinéa tient compte de la situation particulière de l'institution
de prévoyance au titre de la comptabilité auxiliaire faisant l'objet dudit plan. Ce plan est tenu à la disposition des
participants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-484 du 6 avril 2017 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-43
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-46 (V)
	  - Code des assurances - art. R352-28 (VD)
