# Article L142-2

Le contentieux technique de la sécurité sociale comprend les litiges relatifs : 

1° A l'état ou au degré d'invalidité, en cas d'accident ou de maladie non régie par le livre IV, et à l'état d'inaptitude au
travail ; 

2° A l'état d'incapacité permanente de travail, notamment au taux de cette incapacité, en cas d'accident du travail ou de
maladie professionnelle ; 

3° A l'état d'incapacité de travail pour l'application des dispositions du livre VII du code rural et de la pêche maritime
autres que celles relevant du contentieux général de la sécurité sociale ; 

4° Aux décisions des caisses d'assurance retraite et de la santé au travail et des caisses de mutualité sociale agricole
concernant, en matière d'accidents du travail agricoles et non agricoles, la fixation du taux de cotisation, l'octroi de
ristournes, l'imposition de cotisations supplémentaires et, pour les accidents régis par le livre IV du présent code, la
détermination de la contribution prévue à l'article L. 437-1 ; 

5° Aux décisions de la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées mentionnées au premier alinéa de
l'article L. 241-9 du code de l'action sociale et des familles. 

6° Aux décisions du président du conseil départemental mentionnées à l'article L. 241-3 du code de l'action sociale et des
familles relatives aux mentions " invalidité " et " priorité ". 

Le contentieux technique ne comprend pas les litiges relatifs aux matières mentionnées aux 1° à 3° du présent article en cas
d'accident du travail survenu et de maladie professionnelle constatée dans l'exercice des professions agricoles dans les
départements autres que ceux du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur à une date
fixée par décret et au plus tard le 1er janvier 2019. Se reporter aux dispositions du I dudit article concernant les
modalités des transferts des procédures en cours à la date d'entrée en vigueur de ces dispositions. 

Conformément au IV de l'article 221 de la loi n° 2017-86 du 27 janvier 2017, le 6° entre en vigueur à la date fixée par le
décret mentionné au premier alinéa du I de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016 et au plus tard le
premier janvier 2019.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 août 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 février 2011 - art. 20 (Ab)
	  - Arrêté du 20 avril 2012 - art. 22 (V)
	  - Décret n°2017-13 du 5 janvier 2017 (V)
	  - Décret n°2017-13 du 5 janvier 2017 - art. 1
	  - Code de l'organisation judiciaire - art. D311-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-51 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-11 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1169 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 12
	  - Loi n°2017-86 du 27 janvier 2017 - art. 221 (V)
