# Article L811-2

Le requérant qui ne satisfait pas à la durée de salariat exigée après l'âge fixé en application de l'article L. 811-1 ci-
dessus peut prétendre à l'allocation s'il justifie avoir exercé un emploi salarié ayant constitué sa dernière activité
professionnelle pendant une durée minimale. 

Toutefois, sont assimilées à des périodes de salariat : 

1°) les périodes des années 1914 à 1919 durant lesquelles les requérants, qui étaient salariés, ont été mobilisés, engagés
volontaires, prisonniers, déportés ou otages, ou justifient de leur présence en territoire envahi ou de leur état de chômeur
involontaire consécutif à l'occupation du territoire considéré ; 

2°) les périodes des années 1939 à 1945 durant lesquelles les requérants, qui étaient salariés, ont été mobilisés, engagés
volontaires, prisonniers, combattants volontaires de la Résistance au sens de la loi du 25 mars 1949, déportés ou internés au
sens des lois du 6 août 1948 ou du 9 septembre 1948.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 20 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-4 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
	  - Loi n°1948-08-06
	  - Loi n°1948-09-09
	  - Loi n°1949-03-25
