# Article L122-1

Tout organisme de sécurité sociale est tenu d'avoir un directeur et un agent comptable. 

Les dispositions du premier alinéa du présent article sont applicables à tous les organismes de droit privé jouissant de la
personnalité civile ou de l'autonomie financière et assurant en tout ou en partie la gestion d'un régime légalement
obligatoire d'assurance contre la maladie, la maternité, la vieillesse, l'invalidité, le décès, le veuvage, les accidents du
travail et les maladies professionnelles ou de prestations familiales, ainsi qu'aux unions ou fédérations desdits organismes.
En ce qui concerne les organismes d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales, les
dispositions du premier alinéa du présent article peuvent faire l'objet d'adaptations par décret. 

Le directeur décide des actions en justice à intenter au nom de l'organisme dans les matières concernant les rapports dudit
organisme avec les bénéficiaires des prestations, les cotisants, les producteurs de biens et services médicaux et les
établissements de santé, ainsi qu'avec son personnel, à l'exception du directeur lui-même. Dans les autres matières, il peut
recevoir délégation permanente du conseil d'administration pour agir en justice. Il informe périodiquement le conseil
d'administration des actions qu'il a engagées, de leur déroulement et de leurs suites.

Le directeur représente l'organisme en justice et dans tous les actes de la vie civile. Il peut donner mandat à cet effet à
certains agents de son organisme ou à un agent d'un autre organisme de sécurité sociale.

Les dispositions des troisième et quatrième alinéas du présent article sont applicables à tous organismes de tous régimes de
sécurité sociale sauf : 

1°) aux caisses ayant la forme d'établissements publics ; 

2°) à la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines ; 

3°) ...

4°) à la caisse des Français à l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 1981 - art. Annexe art. 15 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 17 (Ab)
	  - Arrêté du 25 novembre 1993 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 16 février 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L124-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-60 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Ordonnance 96-1122 1996-12-20 art. 23 XI : les dispositions du présent article sont applicables à la Caisse de prévoyance sociale de Mayotte
	  - SPEC_APPLI: Loi n°99-641 1999-07-27 art. 71 II, art. 72 7° : date d'effet

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 71 (V) JORF 28 juillet 1999
