# Article L851-1

I.-Les associations à but non lucratif dont l'un des objets est l'insertion ou le logement des personnes défavorisées, les
associations agréées en application de l'article L. 121-9 du code de l'action sociale et des familles ainsi que les centres
communaux ou intercommunaux d'action sociale, qui ont conclu une convention avec l'Etat, bénéficient d'une aide pour loger, à
titre transitoire, des personnes défavorisées ; lorsque celles-ci sont étrangères, elles doivent justifier de la régularité
de leur séjour en France. Cette aide peut être attribuée, pour loger à titre temporaire des personnes défavorisées, aux
sociétés de construction dans lesquelles l'Etat détient au moins un tiers du capital, ainsi qu'aux groupements d'intérêt
public ayant pour objet de contribuer au relogement des familles et des personnes visées à l'article 4 de la loi n° 90-449 du
31 mai 1990 visant à la mise en oeuvre du droit au logement. L'aide peut également être versée à l'établissement public visé
à l'article L. 3414-1 du code de la défense pour l'hébergement des jeunes visés à ce même article, pendant la durée de leur
formation. 

La convention fixe chaque année le montant de l'aide attribuée à l'organisme qui est déterminé de manière forfaitaire par
référence, d'une part, au plafond de loyer retenu pour le calcul de l'allocation de logement définie respectivement par les
livres V, VII et VIII du présent code et, d'autre part, aux capacités réelles et prévisionnelles d'hébergement offertes par
l'organisme. 

Pour le calcul de l'aide instituée par le présent article, ne sont pas prises en compte les personnes bénéficiant de l'aide
sociale prévue à l'article L. 345-1 du code de l'action sociale et des familles et les personnes hébergées titulaires des
aides prévues aux articles L. 351-1 du code de la construction et de l'habitation et L. 542-1, L. 755-21 et L. 831-1 du
présent code. 

II.-Une aide forfaitaire est versée aux communes ou aux établissements publics de coopération intercommunale qui gèrent une
ou plusieurs aires d'accueil de gens du voyage. Elle est également versée aux personnes morales qui gèrent une aire en
application d'une convention prévue au II de l'article 2 de la loi n° 2000-614 du 5 juillet 2000 relative à l'accueil et à
l'habitat des gens du voyage. 

Le versement de l'aide est subordonné à la signature d'une convention entre l'Etat et ces gestionnaires. Cette convention
détermine les modalités de calcul du droit d'usage perçu par les gestionnaires des aires d'accueil et définit les conditions
de leur gardiennage. 

Pour chaque aire, le montant de l'aide versée au gestionnaire est déterminé en fonction, d'une part, du nombre total de
places, tel qu'il figure dans la convention mentionnée au deuxième alinéa du présent II, et, d'autre part, de l'occupation
effective de celles-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 19 quindecies (V)
	  - Loi n°96-1181 du 30 décembre 1996 - art. 63 (P)
	  - Décret n°2001-569 du 29 juin 2001 - art. 4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L261-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-2-6 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-2-7 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-3-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R313-19-3 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R365-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R852-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R852-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R852-3 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2334-2 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-1 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2334-2 (T)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1414 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 322 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 4
	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 2
	  - Code de la défense. - art. L3414-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L345-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-336 du 12 mars 1993
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'action sociale et des familles - art. L261-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 9
