# Article L174-15

Les dépenses du service de santé des armées prises en compte dans l'objectif national de dépenses d'assurance maladie visé au
4° du I de l'article LO 111-3 sont financées sous la forme d'une dotation globale annuelle. Il en va de même de celles de
l'Institution nationale des invalides. Chaque année, le montant de chacune de ces dotations globales, qui présente un
caractère limitatif, est fixé par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale en fonction de l'objectif
prévisionnel d'évolution des dépenses des établissements de santé défini par l'article L. 174-1-1. Chacune de ces dotations
globales est versée pour le compte de l'ensemble des régimes d'assurance maladie par une caisse-pivot désignée par arrêté
interministériel. Pour la répartition entre les régimes d'assurance maladie, les sommes versées au service de santé des
armées et à l'Institution nationale des invalides s'ajoutent à celles prévues au deuxième alinéa de l'article L. 174-2.

Les dispositions des articles L. 174-3 et L. 174-4 du présent code sont applicables au service de santé des armées et à
l'Institution nationale des invalides.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 43 () JORF 24 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 34 (V)
	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 69 (V)
	  - Décret n°2008-1528 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6147-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-30-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-30 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L533 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
