# Article L133-5-6

Peuvent utiliser, à leur demande, un dispositif simplifié de déclaration et de recouvrement de cotisations et de
contributions sociales ainsi que de la retenue à la source prévue à l'article 204 A du code général des impôts auprès de
l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10 : 

1° Les entreprises, autres que celles mentionnées à l'article L. 7122-22 du code du travail ou dont les salariés relèvent du
régime agricole, qui emploient moins de vingt salariés ; 

2° Lorsqu'elles emploient moins de vingt salariés, les associations à but non lucratif et les fondations dotées de la
personnalité morale, ainsi que, quel que soit le nombre de leurs salariés, les associations de financement électoral
mentionnées à l'article L. 52-5 du code électoral, à l'exception des associations relevant du régime obligatoire de
protection sociale des salariés agricoles ; 

3° Les particuliers qui emploient des salariés relevant du champ des services à la personne mentionnés à l'article L. 7231-1
du code du travail ; 

4° Les particuliers qui emploient des salariés exerçant une activité de garde d'enfants ; 

5° Les employeurs agricoles mentionnés à l'article L. 712-2 du code rural et de la pêche maritime ; 

6° Les particuliers qui ont recours à des stagiaires aides familiaux placés au pair (1) ; 

7° Les particuliers accueillis par les accueillants familiaux mentionnés à l'article L. 441-1 du code de l'action sociale et
des familles. 

Lorsqu'un employeur adhère à un dispositif simplifié, il l'utilise pour l'ensemble de ses salariés.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204 A (VD)
	  - Code électoral - art. L52-5
	  - Code rural - art. L712-2
	  - Code du travail - art. L7122-22
	  - Code du travail - art. L7231-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12-1 (V)
	  - Code du travail - art. L1271-1 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1671 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1753 bis C (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)
