# Article L723-10-2

Sont liquidées sans coefficient de réduction, même s'ils ne justifient pas de la durée d'assurance prévue au deuxième alinéa
de l'article L. 723-10-1, les pensions de retraite :

1° Des avocats ayant atteint l'âge déterminé en application du 1° de l'article L. 351-8 ;

2° Des avocats ayant atteint l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 723-10-1 et relevant de l'une des catégories
suivantes :

- reconnus atteints d'une incapacité physique d'exercer leur profession dans les conditions prévues à l'article L. 723-10-4 ;

- grands invalides mentionnés aux articles L. 36 et L. 37 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la
guerre ;

- anciens déportés et internés titulaires de la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de déporté ou
interné politique ;

- personnes mentionnées au 5° de l'article L. 351-8.

Les dispositions du présent article sont applicables au conjoint collaborateur de l'avocat non salarié mentionné à l'article
L. 723-1.

**Nota:**

Loi n° 2005-882 du 2 août 2005 art. 15 XIV : les dispositions de l'article 15 sont applicables : 

1° A compter de la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux
conjoints adhérant à cette date, à l'assurance volontaire vieillesse des travailleurs non salariés en application des
dispositions des 5° et 6° de l'article L. 742-6 du code de la sécurité sociale ; 

2° A compter du premier jour du quatrième trimestre civil suivant la date de publication du décret en Conseil d'Etat prévu au
V de l'article L. 121-4 du code de commerce, aux conjoints collaborateurs mentionnés à l'article L. 622-8 du code de la
sécurité sociale autres que ceux mentionnés au 1° du présent XIV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-882 du 2 août 2005 - art. 15 (V) JORF 3 août 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-4 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L36 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L37 (V)
