# Article L182-4

Pour les prestations prises en charge de plein droit par l'aide médicale, par application du barème fixé par voie
réglementaire prévu par l'article 187-1 du code de la famille et de l'aide sociale ou des dispositions de l'article 187-2
dudit code, une convention conclue entre, d'une part, l'Etat et, d'autre part, la Caisse nationale d'assurance maladie des
travailleurs salariés, la Caisse centrale de secours mutuels agricoles et la Caisse nationale de l'assurance maladie-
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles peut préciser les conditions dans lesquelles les
organismes d'assurance maladie exercent au nom de l'Etat les compétences dévolues à celui-ci, en matière d'aide médicale, en
vertu des dispositions du titre III bis du code de la famille et de l'aide sociale.

Cette convention détermine les modalités de versement de frais de gestion aux organismes d'assurance maladie.

Des organismes chargés d'assurer la gestion de l'aide médicale pour l'ensemble des régimes peuvent être désignés par les
directeurs des organismes signataires des conventions.

La convention mentionnée au premier alinéa prévoit les conditions dans lesquelles les directeurs des organismes d'assurance
maladie exercent les attributions dévolues au représentant de l'Etat pour l'application des articles 189-6 et 189-7 du code
de la famille et de l'aide sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°92-722 du 29 juillet 1992 - art. 18 () JORF 30 juillet 1992 en vigueur le 1er janvier 1993

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 33 () JORF 28 juillet 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-1 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-2 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-6 (P)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-7 (P)
