# Article L762-7

L'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité comporte, en ce qui concerne l'invalidité, l'octroi des prestations
prévues au titre IV du livre III. 

Toutefois, la pension de vieillesse substituée à la pension d'invalidité prévue par l'article L. 341-15 ne peut être liquidée
au profit du titulaire d'une pension d'invalidité accordée au titre de cette assurance volontaire que sous des conditions
fixées par décret en Conseil d'Etat. 

De même, la pension de vieillesse de veuve ou de veuf substituée à la pension d'invalidité de veuve ou de veuf prévue par
l'article L. 342-6 ne peut être liquidée au profit du conjoint survivant du bénéficiaire de cette assurance volontaire que
dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Le titulaire d'une pension de vieillesse substituée à une pension d'invalidité prévue au présent chapitre bénéficie des
prestations en nature prévue par l'article L. 313-4. 

Lorsque les pensions de substitution prévues aux deuxième et troisième alinéas du présent article ne peuvent être liquidées,
la pension d'invalidité ou la pension de veuve ou de veuf invalide est remplacée par une allocation calculée sur la base de
cette pension au prorata de la durée de cotisation à l'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité et de perception de
la pension d'invalidité sur la durée limite d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article L. 351-1. Cette allocation,
dont le montant ne peut être inférieur à celui de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, est servie sans possibilité
de cumul avec un éventuel avantage de base au titre d'un régime français d'assurance vieillesse.

**Nota:**

Loi n° 2002-73 du 17 janvier 2002 art. 19 IV : les dispositions du dernier alinéa de l'article L. 762-7 du code de la
sécurité sociale, dans sa rédaction issue de l'article 19 II 2°, ne s'appliquent pas aux assurés volontaires de la Caisse des
Français de l'étranger et à leurs ayants droit titulaires d'une pension d'invalidité ou d'une pension de veuve ou de veuf
invalide dont l'âge, au 1er janvier 2002, est égal ou supérieur respectivement, l'âge prévu au premier alinéa de l'article
L351-1 et l'âge prévu à l'article L342-6.

Ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance,
sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les règles
applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-73 2002-01-17 art. 19 II 1°, 2° JORF 18 janvier 2002 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cité par**:

	  - Loi n°2002-73 du 17 janvier 2002 - art. 19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L341-11 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L341-15 (V)
