# Article L162-12-16

La ou les conventions mentionnées à l'article L. 162-5, ou, le cas échéant, le règlement mentionné à l'article L. 162-5-9,
instituent un comité médical paritaire local composé pour moitié de représentants des caisses et pour moitié de représentants
des organisations syndicales de médecins liées par convention avec des organismes d'assurance maladie. Ce comité est chargé
notamment d'instruire les dossiers qui lui sont soumis concernant le respect des références mentionnées à l'article L. 162-5
ou, le cas échéant, des références figurant dans le règlement mentionné à l'article L. 162-5-9.

Le comité médical paritaire local entend le médecin mis en cause et se prononce par un vote dans un délai fixé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale.

A défaut de mise en place du comité médical paritaire local ou à défaut d'un avis rendu dans le délai prévu ou en cas de
partage égal des voix, le comité médical régional mentionné à l'article L. 315-3 est saisi.

Sur la base des faits litigieux retenus par le comité médical paritaire local ou, à défaut, par le comité médical régional
mentionné à l'article L. 315-3, le service du contrôle médical propose à la caisse la sanction financière prévue par les
conventions ou le règlement mentionnés au premier alinéa.

La décision prise par la caisse est exécutoire dès sa notification. Elle peut être constestée devant les tribunaux des
affaires de sécurité sociale.

Les sanctions prononcées par les caisses ou les tribunaux en application du présent article sont transmises pour information
à l'instance ordinale dont relève le médecin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1997-03-06 art. 1er : Le délai prévu à l'article L. 162-12-16 du code de la sécurité sociale est fixé à deux mois à compter de la date de réception de la saisine effectuée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception du comité médic
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mars 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mars 1997 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mars 1997 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°96-345 du 24 avril 1996 - art. 19 () JORF 25 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mars 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
