# Article L161-1-4

Les organismes de sécurité sociale demandent, pour le service d'une prestation, toutes pièces justificatives utiles pour
apprécier les conditions du droit à la prestation, notamment la production d'avis d'imposition ou de déclarations déposées
auprès des administrations fiscales compétentes. Les organismes peuvent se dispenser de cette demande lorsqu'ils sont en
mesure d'effectuer des contrôles par d'autres moyens mis à leur disposition.

Les organismes de sécurité sociale peuvent notamment se dispenser de solliciter la production de pièces justificatives par le
demandeur ou le bénéficiaire d'une prestation lorsqu'ils peuvent obtenir directement les informations ou pièces
justificatives nécessaires auprès des personnes morales de droit public ou des personnes morales de droit privé gérant un
service public compétentes, notamment par transmission électronique de données. Les traitements automatisés de données qui se
limitent à l'organisation de ces transmissions, notamment en vue de garantir l'authenticité et la fiabilité des données
échangées, sont soumis aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux
libertés, dès lors que les informations et pièces justificatives échangées au titre d'une prestation sont celles définies par
les dispositions législatives et réglementaires relatives au service de la prestation concernée.

Sauf cas de force majeure, la non-présentation par le demandeur des pièces justificatives entraîne la suspension, selon le
cas, soit du délai d'instruction de la demande pendant une durée maximale fixée par décret, soit du versement de la
prestation jusqu'à la production des pièces demandées.

Pour le service des prestations sous condition de ressources, l'appréciation des ressources prend en compte les prestations
et ressources d'origine française, étrangère ou versées par une organisation internationale. Un décret en Conseil d'Etat
prévoit les conditions dans lesquelles la vérification de l'exactitude des déclarations relatives aux revenus de source
étrangère peut être confiée à un ou plusieurs organismes du régime général de sécurité sociale agissant pour le compte de
l'ensemble des régimes. Les dispositions de l'article L. 114-11 sont applicables à cette vérification.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-11 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 139 () JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-390 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-22-4 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-78 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-83 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15-4 (V)
