# Article L241-14

Pour les professions dans lesquelles le salaire minimum de croissance est, en vertu de dispositions réglementaires, calculé
sur une base différente de 169 heures par mois, les employeurs bénéficient d'une réduction des cotisations d'assurance
sociales et d'allocations familiales qui sont à leur charge au titre de l'obligation de nourriture des salariés.

Cette réduction est égale à un montant forfaitaire, fixé par décret, par repas fourni ou donnant lieu au versement d'une
indemnité compensatrice, dans la limite des cotisations correspondantes.

Le bénéfice des dispositions du présent article ne peut être cumulé avec celui d'une autre exonération totale ou partielle de
cotisations de sécurité sociale ou l'application de taux spécifiques, d'assiettes ou de montants forfaitaires de cotisations,
à l'exception de l'exonération prévue à l'article L. 241-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi - art. 116 () JORF 31 décembre 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-241 du 2 avril 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (Ab)
	  - Code du travail - art. L322-4-6 (AbD)
	  - Code du travail - art. L5134-59 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 1 (V)
