# Article L162-17-3

I. - Il est créé, auprès des ministres compétents, un Comité économique des produits de santé. Le comité contribue à
l'élaboration de la politique économique du médicament. Il met en oeuvre les orientations qu'il reçoit des ministres
compétents, en application de la loi de financement de la sécurité sociale.

Ces orientations portent notamment sur les moyens propres à assurer le respect de l'objectif national de dépenses d'assurance
maladie mentionné à l'article LO 111-3. En particulier, le comité applique ces orientations à la fixation des prix des
médicaments à laquelle il procède en application de l'article L. 162-17-4.

La composition et les règles de fonctionnement du comité sont déterminées par décret.

II. - Le Comité économique des produits de santé assure un suivi périodique des dépenses de médicaments en vue de constater
si l'évolution de ces dépenses est compatible avec le respect de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie.

Ce suivi comporte au moins deux constats à l'issue des quatre et huit premiers mois de l'année.

III. - Le rapport d'activité établi par le comité économique des produits de santé est remis chaque année au Parlement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 22 () JORF 26 décembre 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 août 2012 - art. Annexe II (V)
	  - Décret n°2016-779 du 10 juin 2016 (V)
	  - Décret n°2016-779 du 10 juin 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 10 janvier 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1454-10 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L4163-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-12 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
