# Article L831-2

Peuvent bénéficier de l'allocation de logement sous réserve de payer un minimum de loyer, compte tenu de leurs ressources : 

1°) les personnes âgées ayant dépassé un âge déterminé ; 

2°) les personnes âgées ayant dépassé un âge déterminé et inaptes au travail ou anciens déportés ou internés, titulaires de
la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de déporté ou interné politique ou bénéficiaires des articles
L. 161-19, L. 351-8 et L. 643-2 ; 

3°) les personnes atteintes d'une infirmité entraînant une incapacité permanente au moins égale à un pourcentage déterminé et
celles qui sont, compte tenu de leur handicap, dans l'impossibilité reconnue par la commission technique d'orientation et de
reclassement professionnel   prévue à l'article L. 323-11 du code du travail de se procurer un emploi ; 

4°) Les jeunes travailleurs n'ayant pas dépassé un âge limite, exerçant une activité salariée et qui occupent un logement
indépendant des logements de leurs ascendants, selon des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. 

Cette allocation de logement ne peut se cumuler avec celle qui est prévue par l'article L. 542-1 [*allocation du logement
familial*] du présent code, sous réserve des dispositions prévues au dernier alinéa de l'article L. 831-1 ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-582 1971-07-16 art. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS
	  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 16 b

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-559 du 14 mars 1986 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 1 septembre 1986 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-7-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L323-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R831-2 (Ab)
