# Article L281-5

L'autorité compétente de l'Etat arrête, après avis du conseil d'administration de la caisse nationale de l'assurance maladie
ou de la caisse nationale des allocations familiales selon le cas, les modèles de statuts et de règlement intérieur des
caisses primaires et régionales d'assurance maladie et des caisses d'allocations familiales. 

Ces documents comportent des dispositions obligatoires pour toutes les caisses de même catégorie et des dispositions
facultatives. 

Les dispositions obligatoires du règlement intérieur modèle sont applicables dès leur publication.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale L281-6 : dispositions applicables aux unions et fédérations de caisses d'assurance
maladie constituées en application de l'article L. 216-2, aux fédérations de caisses d'allocations familiales constituées en
application de l'article L. 216-4 ainsi qu'aux fédérations mentionnées à l'article L. 216-3 du présent code.

Code de la sécurité sociale L752-1 : dispositions applicables aux caisses générales de sécurité sociale et aux caisses
d'allocations familiales dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1232 1967-12-22 art. 22 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L281-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R213-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-6 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L281-6 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L752-1 (M)
