# Article L353-2

Lorsqu'un assuré, titulaire d'une pension ou d'une rente de vieillesse du régime général de sécurité sociale, a disparu de
son domicile et que plus d'un an s'est écoulé sans qu'il ait réclamé les arrérages de cette prestation, son conjoint peut
obtenir, à titre provisoire, la liquidation des droits qui lui auraient été reconnus en cas de décès de l'assuré. 

Lorsqu'un assuré, non encore titulaire d'une pension ou d'une rente de vieillesse, a disparu de son domicile depuis plus d'un
an, son conjoint peut également obtenir, à titre provisoire, la liquidation des droits qui lui auraient été reconnus en cas
de décès de l'assuré. 

La liquidation provisoire des droits du conjoint devient définitive lorsque le décès est officiellement établi ou lorsque
l'absence a été déclarée par jugement passé en force de chose jugée.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L643-10 : Dispositions applicables à l'assurance vieillesse des professions libérales, L811-12 :
ainsi qu'aux conjoints des titulaires de l'AVTS.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (M)
	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (V)
	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 4 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 122 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R325-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R354-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-49 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D353-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D355-1 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L643-10 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R353-8 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
