# Article L766-2

Les prestations en nature de l'assurance maladie et maternité sont servies et prises en charge par la caisse des Français de
l'étranger lorsque les soins sont dispensés lors des séjours en France des adhérents aux assurances volontaires maladie-
maternité mentionnées au présent titre, à la condition que les intéressés n'aient pas droit, à un titre quelconque, à ces
prestations sur le territoire français. 

Un décret fixe les modalités d'application de cette disposition, notamment le taux de la cotisation supplémentaire mise à la
charge des intéressés dans cette hypothèse. La cotisation supplémentaire des titulaires d'une pension servie par un régime
d'assurance vieillesse mentionné aux articles L. 611-1, L. 640-1 et L. 723-1 du présent code ainsi qu'à l'article L. 722-8 du
code rural et de la pêche maritime ne peut être supérieure à la cotisation acquittée par ceux des pensionnés qui relèvent
desdits régimes et qui sont établis en France. 

La caisse des Français de l'étranger peut également servir les prestations des assurances maladie-maternité, lors de leur
séjour en France, aux assurés volontaires ayant droit à ces prestations sur le territoire français. Dans cette hypothèse, des
conventions passées entre la caisse des Français de l'étranger et les organismes de sécurité sociale déterminent les
modalités de remboursement, par les organismes compétents pour l'affiliation des intéressés, des frais engagés par la caisse
des Français de l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (V)
