# Article L162-5-11

Les caisses d'assurance maladie prennent en charge une partie de la cotisation due, en application de l'article L. 242-11,
par les médecins exerçant leur activité professionnelle non salariée dans le cadre des conventions prévues à l'article L.
162-5.

Un décret fixe le niveau de cette participation et les modalités de sa répartition entre le régime général d'assurance
maladie, les régimes d'assurance maladie des professions agricoles et le régime d'assurance maladie et maternité des
travailleurs non salariés des professions non agricoles. Ce décret précise également les conditions dans lesquelles le niveau
de la participation peut être majoré ou modulé par le contrat de bonne pratique prévu à l'article L. 162-12-18 auquel le
médecin a adhéré.

La participation prévue à l'alinéa précédent n'est toutefois pas due aux médecins autorisés par la convention nationale à
pratiquer des honoraires différents des tarifs qu'elle fixe.

La participation des caisses ne peut être allouée que si le médecin a versé la cotisation à sa charge dans un délai fixé par
décret.

La participation peut en outre être partiellement ou totalement suspendue, dans les conditions prévues par les conventions,
pour les médecins ne respectant pas tout ou partie des obligations qu'elles déterminent.

A défaut de convention nationale, le règlement conventionnel minimal prévu à l'article L. 162-5-9 peut prévoir que les
caisses d'assurance maladie prennent en charge une partie de la cotisation, cette partie étant inférieure à celle résultant
de la dernière convention.

Toutefois, si l'application du règlement conventionnel ne résulte pas de l'arrivée à échéance de la convention, la minoration
de la participation prévue à l'alinéa précédent n'est opérée qu'à l'issue d'un délai de trois mois à compter de la date à
laquelle la convention n'est plus applicable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 juillet 1998 - art. 17 (V)
	  - Arrêté du 13 novembre 1998 - art. 16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 43 () JORF 19 décembre 2003

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 49 () JORF 17 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (M)
