# Article L133-4-4

Lorsqu'un organisme chargé de la gestion d'un régime obligatoire d'assurance maladie prend en charge, pour une personne
résidant dans un établissement mentionné aux I, II et IV bis de l'article L. 313-12 du code de l'action sociale et des
familles, à titre individuel, des prestations d'assurance maladie qui relèvent des tarifs afférents aux soins fixés en
application de l'article L. 314-2 du même code, les sommes en cause, y compris lorsque celles-ci ont été prises en charge
dans le cadre de la dispense d'avance des frais, sont déduites par la caisse mentionnée à l'article L. 174-8 du présent code,
sous réserve que l'établissement n'en conteste pas le caractère indu, des versements ultérieurs que la caisse alloue à
l'établissement au titre du forfait de soins. Les modalités de reversement de ces sommes aux différents organismes
d'assurance maladie concernés sont définies par décret. 

L'action en recouvrement se prescrit par trois ans à compter de la date de paiement à la personne de la somme en cause. Elle
s'ouvre par l'envoi à l'établissement d'une notification du montant réclamé. 

La commission de recours amiable de la caisse mentionnée à l'article L. 174-8 est compétente pour traiter des réclamations
relatives aux sommes en cause.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1776 du 28 décembre 2015 - art. 58 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-169 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-8
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L314-2
