# Article L931-21-4

Après la publication de la décision l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution prononçant le retrait de l'agrément
accordé à une institution de prévoyance ou à une union d'institutions de prévoyance, les bulletins d'adhésion à un règlement
ou les contrats souscrits par l'institution relevant du troisième alinéa de l'article L. 931-1 demeurent régis par leurs
conditions générales et particulières tant que la décision de l'Autorité de contrôle prévue à l'alinéa suivant n'a pas été
publiée. Toutefois, le liquidateur peut, avec l'approbation du juge-commissaire, surseoir au paiement de toutes sommes dues
au titre des bulletins d'adhésion à un règlement ou des contrats. Les cotisations encaissées par le liquidateur sont versées
à un compte spécial qui fait l'objet d'une liquidation distincte. 

L'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution, à la demande du liquidateur et sur le rapport du juge-commissaire, peut
fixer la date à laquelle les bulletins d'adhésion à un règlement ou les contrats cessent d'avoir effet, autoriser leur
transfert en tout ou partie à une ou plusieurs institutions de prévoyance ou entreprises régies par le code des assurances,
proroger leur échéance, décider la réduction des sommes payables en cas de vie ou de décès ainsi que des excédents attribués
et des valeurs de rachat, de manière à ramener la valeur des engagements de l'institution ou de l'union au montant que la
situation de la liquidation permet de couvrir. 

Le versement des cotisations périodiques est suspendu dix jours après la nomination du liquidateur, et jusqu'à la publication
de la décision de l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution fixant la date à laquelle les bulletins d'adhésion à un
règlement et les contrats cessent d'avoir effet. En cas de transfert du portefeuille, les versements suspendus sont effectués
par l'institution ou l'union cessionnaire, abattus du taux de réduction défini par l'Autorité de contrôle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-672 du 26 juillet 2013 - art. 24 (V)

	**Abrogé par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 17

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11 (V)
