# Article L162-17-4

En application des orientations qu'il reçoit annuellement des ministres compétents, le Comité économique des produits de
santé peut conclure avec des entreprises ou groupes d'entreprises des conventions d'une durée maximum de quatre années
relatives à un ou à des médicaments visés au premier alinéa de l'article L. 162-17. Ces conventions déterminent les relations
entre le comité et chaque entreprise, et notamment :

1° Le prix de ces médicaments et, le cas échéant, l'évolution de ces prix, notamment en fonction des volumes de vente ;

2° Le cas échéant, les remises prévues en application de l'article L. 162-18 ;

3° Les engagements de l'entreprise visant à la maîtrise de sa politique de promotion permettant d'assurer le bon usage du
médicament ainsi que le respect des volumes de vente précités ;

4° Les modalités de participation de l'entreprise à la mise en oeuvre des orientations ministérielles précitées ;

5° Les dispositions conventionnelles applicables en cas de non-respect des engagements mentionnés au 3° et au 4°.

Lorsque les orientations reçues par le comité ne sont pas compatibles avec les conventions précédemment conclues, lorsque
l'évolution des dépenses de médicaments n'est manifestement pas compatible avec le respect de l'objectif national de dépenses
d'assurance maladie ou en cas d'évolution significative des données scientifiques et épidémiologiques prises en compte pour
la conclusion des conventions, le comité demande à l'entreprise concernée de conclure un avenant permettant d'adapter la
convention à cette situation. En cas de refus de l'entreprise, le comité peut résilier la convention ou certaines de ses
dispositions. Dans ce cas, le comité peut proposer aux ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé et de l'économie
de fixer le prix de ces médicaments par arrêté, en application de l'article L. 162-16-1.

Lorsqu'une mesure d'interdiction de publicité a été prononcée par l'Agence du médicament dans les conditions prévues à
l'article L. 551-6 du code de la santé publique, le Comité économique des produits de santé peut demander à l'entreprise
concernée, dans le délai d'un mois à compter de la date de publication de la décision d'interdiction au Journal officiel, la
modification des prix des médicaments fixés par convention faisant l'objet de l'interdiction de publicité ou le versement, en
application de l'article L. 162-18, de remises sur le chiffre d'affaires de ces médicaments. Si l'avenant correspondant n'a
pas été signé dans un délai de deux mois à compter de la même date, le comité peut résilier la convention ; ces prix sont
fixés par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé et de l'économie, après avis du comité. Cette
modification des prix ne peut entraîner une dépense supplémentaire pour l'assurance maladie.

Lorsque la mesure d'interdiction de publicité mentionnée à l'alinéa précédent porte sur un médicament dont le prix est fixé
par arrêté, le Comité économique des produits de santé peut, dans le délai d'un mois à compter de la date de publication de
la décision d'interdiction au Journal officiel, proposer à l'entreprise concernée de conclure une convention modifiant les
prix des médicaments faisant l'objet de l'interdiction de publicité ou prévoyant, en application de l'article L. 162-18, le
versement de remises sur le chiffre d'affaires de ces médicaments. A défaut de conclusion d'une telle convention dans un
délai de deux mois à compter de la même date, ces prix sont modifiés par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale,
de la santé et de l'économie, après avis du comité. Cette modification des prix ne peut entraîner une dépense supplémentaire
pour l'assurance maladie.

Les modalités d'application du présent article, et notamment les conditions de révision et de résiliation des conventions,
sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 32 (V) JORF 30 décembre 1999

	**Cité par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 41 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5122-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (M)
