# Article L544-8

Les personnes mentionnées aux articles L. 751-1 et L. 772-1 du code du travail, aux 1°, 4° et 5° de l'article L. 615-1, à
l'article L. 722-1 du présent code, à l'article L. 722-9 du code rural et aux articles L. 351-1 à L. 351-15 du code du
travail peuvent bénéficier de l'allocation journalière de présence parentale.

Les travailleurs à la recherche d'un emploi mentionnés au premier alinéa ou en formation professionnelle rémunérée
bénéficient d'une allocation journalière de présence parentale versée mensuellement sur la base d'un nombre de jours fixé par
décret.

Le versement des indemnités dues aux demandeurs d'emploi est suspendu au début du versement de l'allocation journalière de
présence parentale et est, à la date de cessation de paiement de celle-ci, repris et poursuivi jusqu'à son terme.

Les modalités d'attribution et de versement de l'allocation journalière de présence parentale aux personnes visées aux
premier et deuxième alinéas sont fixées par décret.

**Nota:**

Loi n° 2005-1579 du 19 décembre 2005 art. 87 XI : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er mai
2006 pour toute demande déposée à compter de cette date. Les personnes qui bénéficient de l'allocation de présence parentale
en vertu de la réglementation applicable avant cette date continuent à en bénéficier jusqu'à son terme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural L722-9
	  - Code du travail - art. L751-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L772-1 (M)
	  - Code du travail L751-1, L772-1, L351-1 à L351-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 87 (V) JORF 20 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-8 (V)
