# Article L613-19-1

Les conjointes collaboratrices mentionnées au registre du commerce et des sociétés, au registre des entreprises tenu par les
chambres de métiers d'Alsace et de la Moselle ou au répertoire des métiers ainsi que les conjointes des personnes mentionnées
au 5° de l'article L. 613-1 et les conjointes des membres des professions libérales relevant du régime institué par le
présent titre qui remplissent les conditions de collaboration professionnelle définies par décret bénéficient, à l'occasion
de leurs maternités :

- de l'allocation forfaitaire de repos maternel mentionnée au premier alinéa de l'article L. 613-19 ;

- lorsqu'elles font appel à du personnel salarié pour se faire remplacer dans les travaux, professionnels ou ménagers,
qu'elles effectuent habituellement, d'une indemnité complémentaire proportionnelle à la durée et au coût de ce remplacement.

Elles bénéficient également, à l'occasion de l'arrivée à leur foyer d'un enfant confié en vue de son adoption par un service
d'aide sociale à l'enfance ou par un organisme autorisé pour l'adoption, des allocations prévues par le présent article dans
les conditions suivantes :

1° L'allocation forfaitaire de repos maternel est due pour sa moitié ;

2° L'allocation de remplacement est due pour la ou les périodes de remplacement se situant après l'arrivée de l'enfant au
foyer, la durée maximale d'attribution de la prestation étant égale à la moitié de celle qui est prévue en cas de maternité.

Ces allocations sont également accordées aux femmes titulaires de l'agrément mentionné aux articles L. 225-2 à L. 225-7 et L.
225-18 ou L. 225-15 du code de l'action sociale et des familles lorsqu'elles adoptent ou accueillent un enfant en vue de son
adoption par décision de l'autorité étrangère compétente, à condition que l'enfant ait été autorisé, à ce titre, à entrer sur
le territoire français.

Le montant maximal de l'allocation de remplacement est revalorisé dans les mêmes conditions que celles fixées par les
articles L. 141-3 et L. 141-4 du code du travail pour le salaire minimum de croissance.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment le montant de l'allocation prévue au deuxième
alinéa, les montants et les durées d'attribution de l'indemnité journalière prévue au troisième alinéa, notamment lorsque
l'accouchement a lieu plus de six semaines avant la date initialement prévue et exige l'hospitalisation postnatale de
l'enfant.

**Nota:**

Loi n° 2006-340 du 23 mars 2006 art. 15 IV : les dispositions du présent article s'appliquent aux accouchements survenus à
partir du 1er janvier 2006 plus de six semaines avant la date prévue et exigeant l'hospitalisation postanatale de l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-340 du 23 mars 2006 - art. 15 (V) JORF 24 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-3 (M)
	  - Code du travail - art. L141-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-15 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L225-18 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles L225-2 à L225-7, L225-18, L225-15

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-1 (T)
