# Article L831-4-1

L'allocation de logement est due à compter du premier jour du mois civil [*délai*] suivant celui au cours duquel la demande
est déposée. Lorsque les conditions d'ouverture du droit sont réunies antérieurement à la demande, l'allocation est versée
dans la limite des trois mois précédant celui au cours duquel la demande est déposée.

Les dispositions prévues à la première phrase de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes qui, hébergées par un
organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées et bénéficiant de l'aide mentionnée à l'article L. 851-1,
accèdent à un logement ouvrant droit à l'allocation de logement, afin d'assurer la continuité des prestations prévue par le
second alinéa de l'article L. 552-1. De la même façon, elles ne s'appliquent pas aux personnes dont le logement a fait
l'objet d'un arrêté d'insalubrité ou de péril lorsque, dans les conditions définies au premier alinéa de l'article L. 521-2
du code de la construction et de l'habitation, elles reprennent le paiement du loyer ou de toute autre somme versée en
contrepartie de l'occupation de ce logement ou lorsqu'elles sont relogées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-1208 du 13 décembre 2000 - art. 182 () JORF 14 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 42-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2 (M)
