# Article L162-22-9-2

L'Etat  peut fixer, pour tout ou partie des prestations d'hospitalisation  mentionnées au 1° de l'article L. 162-22, des
seuils exprimés en taux  d'évolution ou en volume d'activité.

Lorsque le taux d'évolution ou le volume  d'activité d'une prestation ou d'un ensemble de prestations  d'hospitalisation d'un
établissement de santé soumis aux dispositions du  premier alinéa du présent article est supérieur au seuil fixé en
application du même alinéa, les tarifs mentionnés au 1° du I de  l'article L. 162-22-10 applicables à la prestation ou à
l'ensemble de  prestations concernés sont minorés pour la part d'activité réalisée  au-delà de ce seuil par l'établissement.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les  modalités d'application du présent article, notamment les critères pris  en compte
pour fixer les seuils, les modalités de mesure de l'activité  et de minoration des tarifs ainsi que les conditions de mise en
œuvre  des minorations après constatation du dépassement des seuils. La mesure  de l'activité tient compte des situations de
création ou de regroupement  d'activités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2014-1701 du 30 décembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 (V)
	  - Arrêté du 5 mai 2017 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 41
