# Article L611-3

Les caisses mutuelles régionales sont responsables   , dans leur circonscription, sous le contrôle de la caisse nationale
d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés, de la gestion du régime d'assurance maladie et maternité et
sont chargées de promouvoir, en faveur de leurs ressortissants, une action sanitaire et sociale, ainsi qu'une action de
prévention, d'éducation et d'information sanitaires. 

Ces caisses confient le soin d'assurer pour leur compte l'encaissement des cotisations et le service des prestations prévues
par le présent titre à des organismes régis, soit par le code de la mutualité, soit par le code des assurances, ou à des
groupements de sociétés d'assurance. 

Ces organismes sont habilités à cet effet, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, soit pour effectuer
l'encaissement des cotisations et le service des prestations, soit pour assurer le service des prestations aux pensionnés ou
aux allocataires dont les cotisations sont précomptées dans les conditions déterminées à l'article L. 612-9. 

Le décret en Conseil d'Etat prévu ci-dessus détermine, d'autre part, les modalités selon lesquelles les assurés expriment
leur choix entre ces organismes et, à défaut, sont affiliés d'office à l'un d'eux. 

Un décret fixe les conditions dans lesquelles se trouve engagée la responsabilité financière de ces organismes, à l'occasion
des opérations qui, en application du présent article, leur sont confiées par les caisses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 avril 1984 - art. 1 (V)
	  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°86-562 du 14 mars 1986 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 1987 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 1 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 64 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe, Préambule (V)
	  - Arrêté du 4 mai 1994 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°96-466 du 30 mai 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 50 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L111-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-11-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-124 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-125 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-126 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-128 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-129 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-134 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-27-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-24 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (M)
	  - Code des assurances - art. L442-6 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L97 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°95-116 du 4 février 1995 - art. 40 () JORF 5 février 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-9 (M)
