# Article L162-15-3

I. - Un rapport d'équilibre est établi par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et la ou les
autres caisses nationales d'assurance maladie concernées. En cas de désaccord entre les caisses de sécurité sociale, le
rapport est établi sous la responsabilité de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et présente
les positions de chacune des caisses. Il est transmis au Parlement ainsi qu'aux ministres chargés de la sécurité sociale, de
la santé, de l'agriculture, de l'économie et du budget dans un délai de cinquante jours à compter de la publication de la loi
de financement de la sécurité sociale, accompagné le cas échéant, des mesures déterminées par la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre caisse nationale d'assurance maladie.

Ce rapport comporte les éléments permettant d'apprécier la compatibilité des annexes ou des mesures déterminées par les
caisses nationales avec l'objectif de dépenses déléguées mentionné au II de l'article L. 227-1.

Le rapport indique également les moyens mis en oeuvre par l'assurance maladie pour maîtriser l'évolution des dépenses de
prescription des médecins, sages-femmes et dentistes. Il détaille à ce titre les actions, notamment de contrôle, prévues par
le service médical, les actions d'information, de promotion des références professionnelles opposables et des recommandations
de bonne pratique ou d'évaluation des pratiques ainsi que celles menées au titre des accords médicalisés visés à l'article L.
162-12-17. Le rapport précise l'effet projeté de chaque action sur les dépenses de prescription, par catégorie.

Le contenu du rapport est défini par un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, de
l'agriculture, de l'économie et du budget.

II. - Un rapport d'équilibre est établi par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et la ou les
autres caisses nationales d'assurance maladie concernées. En cas de désaccord entre les caisses de sécurité sociale, le
rapport est établi sous la responsabilité de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et présente
les positions de chacune des caisses. Il est transmis au Parlement ainsi qu'aux ministres chargés de la sécurité sociale, de
la santé, de l'agriculture, de l'économie et du budget au plus tard le 15 juillet, accompagné, le cas échéant, des mesures
déterminées par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre caisse nationale
d'assurance maladie.

Le contenu du rapport est défini par un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, de
l'agriculture, de l'économie et du budget.

III. - Les mesures déterminées par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et au moins une autre
caisse nationale d'assurance maladie au titre de l'article L. 162-15-2 font l'objet d'une approbation unique des ministres
chargés de la sécurité sociale, de la santé, de l'agriculture, de l'économie et du budget.

Ces mesures sont réputées approuvées si les ministres n'ont pas fait connaître à la Caisse nationale de l'assurance maladie
des travailleurs salariés, dans le délai de quinze jours à compter de leur réception, qu'ils s'opposent à leur approbation du
fait de leur non-conformité aux lois et règlements en vigueur ou de leur incompatibilité avec le respect des objectifs de
dépenses ou en raison des risques que leur application ferait courir à la santé publique ou à un égal accès aux soins.

En cas d'opposition, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés dispose d'un délai de dix jours
pour revoir le contenu des mesures et les présenter à nouveau, dans les conditions fixées au premier alinéa du I et au II ci-
dessus, aux ministres compétents.

IV. - (Abrogé)

V. - En l'absence de convention, les tarifs des honoraires, rémunérations et frais accessoires dus par les assurés sociaux
aux professionnels concernés, en vigueur au 31 décembre de l'année précédente, sont prorogés jusqu'à l'entrée en vigueur des
mesures fixées par les caisses nationales dans les conditions prévues à l'article L. 162-15-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2002-322 du 6 mars 2002 - art. 5 () JORF 7 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 29 () JORF 24 décembre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-4 (M)
