# Article L931-13

Les institutions de prévoyance, leurs unions et les sociétés de groupe assurantiel de protection sociale sont soumises au
contrôle d'un ou de plusieurs commissaires aux comptes. 

Elles nomment au moins un commissaire aux comptes et un suppléant, choisis sur la liste mentionnée à l'article L. 822-1 du
code de commerce sur les sociétés commerciales, qui exercent leurs fonctions dans les conditions prévues par cette loi, sous
réserve des adaptations rendues nécessaires par le statut juridique des institutions et qui sont fixées par décret en Conseil
d'Etat. 

Les dispositions de l'article L. 820-7 du code de commerce sont applicables. 

Les dispositions des articles L. 822-9 à L. 822-18 ainsi que celles des articles de la section 2 du chapitre III du titre II
du livre VIII du code de commerce sont applicables aux commissaires aux comptes contrôlant les institutions de prévoyance,
leurs unions et les sociétés de groupe assurantiel de protection sociale sous réserve des dispositions du présent code et
dans les conditions d'exercice définies par voie réglementaire au code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-1497 du 18 novembre 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L820-7 (V)
	  - Code de commerce - art. L822-1 (V)
	  - Code de commerce - art. L822-9 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-37 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-6-1 (Ab)
