# Article L160-18

En cas de changement d'organisme assurant la prise en charge des frais de santé d'une personne, l'organisme qui assure cette
prise en charge ne peut l'interrompre tant que l'organisme nouvellement compétent ne s'est pas substitué à lui. Il continue
d'assurer la prise en charge des frais de santé jusqu'à la date à laquelle la substitution prend effet. 

Le changement d'organisme de rattachement est effectué à l'initiative du bénéficiaire de la prise en charge mentionnée à
l'article L. 160-1 ou, dans des conditions fixées par décret, par l'organisme mentionné aux premier, deuxième ou troisième
alinéas de l'article L. 160-17, après en avoir informé le bénéficiaire : 

1° Lorsque le bénéficiaire commence à exercer une activité salariée en contrat à durée indéterminée ou en contrat à durée
déterminée lorsque la durée de ce dernier est supérieure à un seuil fixé par décret ; 

2° En cas d'accident du travail ou de maladie professionnelle, lorsqu'au moment de la déclaration de cet accident ou de cette
maladie la victime n'était pas rattachée pour la prise en charge de ses frais de santé à l'organisme compétent pour servir
les prestations liées à cet accident ou à cette maladie ; 

3° Lorsque le bénéficiaire commence à exercer une activité le conduisant à relever d'une organisation spéciale de sécurité
sociale au sens de l'article L. 711-1 ou de l'article L. 382-15 ou entreprend des études le conduisant à relever du troisième
alinéa de l'article L. 160-17 ; 

4° Lorsque le bénéficiaire commence à exercer une activité non salariée agricole à titre exclusif ou principal, ou lorsque le
bénéficiaire commence à exercer une activité de travailleur indépendant non agricole sans exercer une autre activité ; 

5° Lorsqu'un des organismes chargé de la prise en charge des frais de santé d'une personne relevant du 3° du présent article
constate, au vu des éléments dont il dispose et après en avoir informé l'organisme appelé à lui succéder, que cette personne
ne remplit plus les conditions pour pouvoir lui être rattachée. 

Les personnes rattachées pour la prise en charge de leurs frais de santé à un régime obligatoire qui couvre tout ou partie de
la participation fixée en application des articles L. 160-13 à L. 160-15 ne peuvent être tenues de rembourser les frais pris
en charge par cet organisme, au titre d'une période au cours de laquelle elles ne pouvaient plus lui être rattachées, à
raison de l'absence de démarche de leur part en vue de changer d'organisme de rattachement dans les cas autres que ceux
mentionnés aux 1° à 5° du présent article, qu'à hauteur de la part de la participation fixée en application des mêmes
articles L. 160-13 à L. 160-15 couverte par l'organisme auquel elles ont continué d'être rattachées.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 62 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 62 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L172-1 (VD)
