# Article L613-19-2

Le père ainsi que, le cas échéant, le conjoint de la mère ou la personne liée à elle par un pacte civil de solidarité ou
vivant maritalement avec elle, lorsqu'ils relèvent à titre personnel du régime institué au présent titre bénéficient, à
l'occasion de la naissance ou de l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de cesser toute activité
professionnelle, de l'indemnité journalière forfaitaire mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 613-19.

Le père conjoint collaborateur remplissant les conditions mentionnées au premier alinéa de l'article L. 613-19-1 ainsi que,
le cas échéant, le conjoint collaborateur de la mère autre que le père remplissant les mêmes conditions bénéficient, à
l'occasion de la naissance ou de l'arrivée au foyer d'un enfant, sur leur demande et sous réserve de se faire remplacer par
du personnel salarié dans les travaux, professionnels ou ménagers, qu'ils effectuent habituellement, de l'indemnité
complémentaire visée au troisième alinéa dudit article.

Un décret détermine les modalités d'application du présent article et notamment les montants et la durée d'attribution des
prestations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 94

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-9-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-2 (T)
