# Article L145-6

La section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance de l'ordre est une juridiction. Elle est
présidée par un membre du corps des tribunaux administratifs et des cours administratives d'appel nommé par le vice-président
du Conseil d'Etat pour une durée de six ans renouvelable au vu des propositions du président de la cour administrative
d'appel dans le ressort duquel se trouve le siège du conseil régional ou interrégional. Le cas échéant, plusieurs présidents
suppléants peuvent être nommés dans les mêmes conditions.

L'âge limite pour être désigné président ou président suppléant d'une section des assurances sociales d'une chambre
disciplinaire de première instance est de 71 ans révolus à la date de désignation de l'intéressé.

Elle comprend un nombre égal d'assesseurs, membres, selon le cas, de l'ordre des médecins, de l'ordre des chirurgiens-
dentistes ou de l'ordre des sages-femmes, et d'assesseurs représentant des organismes de sécurité sociale, dont au moins un
praticien conseil, nommés par l'autorité compétente de l'Etat. Les assesseurs membres de l'ordre sont désignés pour une durée
de six ans renouvelables par le conseil régional ou interrégional de l'ordre en son sein.

En cas de remplacement d'un assesseur, le nouvel assesseur est nommé pour la durée du mandat restant à courir.

Les fonctions d'assesseur sont incompatibles avec les fonctions de président ou de secrétaire général d'un conseil régional
ou interrégional.

Aucun membre de la section des assurances sociales de la chambre disciplinaire de première instance ne peut siéger lorsqu'il
a eu connaissance des faits de la cause à raison de l'exercice d'autres fonctions ordinales.

Le montant des indemnités allouées aux présidents ou aux présidents suppléants des sections des assurances sociales des
chambres disciplinaires de première instance est fixé par arrêté des ministres chargés du budget et de la santé.

Leurs frais de déplacement sont remboursés dans les conditions prévues par la réglementation applicable aux fonctionnaires de
l'Etat.

Ces indemnités et frais sont à la charge du conseil régional ou interrégional.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art. 11

	**Liens**:

	  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2017-644 du 27 avril 2017 - art., v. init.

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)
