# Article L133-5-4

I. ― Tout employeur de personnels salariés ou assimilés autres que les salariés agricoles et les salariés mentionnés à
l'article L. 1271-1 du code du travail est tenu d'adresser, au plus tard le 31 janvier de chaque année, à un organisme
désigné par décret, une déclaration annuelle des données sociales faisant ressortir le montant des rémunérations versées à
chacun de ses salariés ou assimilés au cours de l'année précédente. 

Les données de cette déclaration servent à l'ouverture et au calcul des droits des salariés en matière d'assurances sociales,
de prévention de la pénibilité et de formation, à la vérification des déclarations de cotisations sociales de l'employeur, à
la détermination du taux de certaines cotisations ainsi qu'à l'accomplissement par les administrations et organismes
destinataires de leurs missions. Au moyen de cette déclaration unique, l'employeur accomplit les déclarations mentionnées aux
articles 87,240 et 241 du code général des impôts et aux articles L. 1221-18, L. 1441-8 et L. 5212-5 du code du travail ainsi
que les déclarations dont la liste est fixée par décret. 

II. ― La déclaration annuelle des données sociales est effectuée par voie électronique selon une norme d'échanges qui peut
servir à l'accomplissement d'autres déclarations, approuvée par arrêté conjoint des ministres chargés du budget et de la
sécurité sociale. Toutefois, elle peut être effectuée au moyen d'un formulaire dont le modèle est approuvé par arrêté
conjoint des mêmes ministres. 

III. ― Lorsque les éléments déjà déclarés au titre d'une année civile à l'un des organismes mentionnés aux articles L. 213-1
et L. 752-4 diffèrent de ceux devant figurer sur la déclaration annuelle des données sociales, l'employeur lui adresse une
déclaration de régularisation ainsi que, le cas échéant, le versement complémentaire de cotisations et contributions
correspondant, au plus tard à la date mentionnée au I du présent article. 

IV. ― Le défaut de production de l'une des déclarations mentionnées aux I et III dans les délais prescrits, l'omission de
données devant y figurer ou l'inexactitude des données déclarées entraînent l'application d'une pénalité. 

Cette pénalité est fixée par décret en Conseil d'Etat dans la limite de 1,5 % du plafond mensuel de sécurité sociale en
vigueur, arrondi à l'euro supérieur, au titre de chaque salarié ou assimilé pour lequel est constaté le défaut de
déclaration, l'omission ou l'inexactitude. 

Elle est recouvrée et contrôlée par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, selon les règles et sous les
garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations assises sur les rémunérations.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 de financement de la sécurité sociale pour 2012 article 39 III :

Le I du présent article est applicable pour la première fois au titre des rémunérations versées au cours de l'année 2012.
Toutefois, un décret peut en reporter la première application au plus tard au titre des rémunérations versées au cours de
l'année 2015 pour tout ou partie des employeurs de personnels relevant des régimes spéciaux mentionnés à l'article L. 711-1
du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 juin 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-18 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-34 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-24 (VD)
	  - Code du travail - art. D4162-25 (VD)
	  - Code du travail - art. R4162-1 (M)
	  - Code du travail - art. R4162-35 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-288 du 5 mars 2014 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 240
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87
	  - Code du travail - art. L1221-18
	  - Code du travail - art. L1271-1
	  - Code du travail - art. L1441-8
	  - Code du travail - art. L5212-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
