# Article L532-4

L'allocation parentale d'éducation à taux plein n'est pas cumulable pour le bénéficiaire avec :

1° L'indemnisation des congés de maternité ou d'adoption ;

2° L'allocation de remplacement pour maternité, prévue aux articles L. 615-19 et L. 722-8 du présent code et à l'article
1106-3-1 du code rural ;

3° L'indemnisation des congés de maladie ou d'accident du travail ;

4° Les indemnités servies aux travailleurs sans emploi ;

5° Un avantage de vieillesse ou d'invalidité.

Toutefois, le service des indemnités dues aux travailleurs sans emploi est, à la date d'interruption du versement de
l'allocation parentale d'éducation, poursuivi jusqu'à l'expiration des droits.

L'allocation parentale d'éducation à taux partiel n'est pas cumulable, à l'ouverture du droit, avec les indemnisations et
l'allocation de remplacement mentionnées aux 1° à 5°. Elle est cumulable, en cours de droit, avec les indemnisations et
allocations mentionnées aux 1° à 4° perçues au titre de l'activité à temps partiel que le bénéficiaire exerce ou a exercée.

**Nota:**

Nota : Loi 94-629 du 25 juillet 1994 art. 1 V : date d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°74-706 du 13 août 1974 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D533-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1142-12 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 2 () JORF 26 juillet 1994
	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 29 () JORF 26 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (M)
	  - Code rural 1106-3-1
