# Article L380-3

Les dispositions de l'article L. 380-1 ne s'appliquent pas aux personnes suivantes :

1° Les membres du personnel diplomatique et consulaire en poste en France, les fonctionnaires d'un Etat étranger et personnes
assimilées, ainsi que les membres de leur famille qui les accompagnent ;

2° Les personnes qui sont venues en France pour suivre un traitement médical ou une cure ;

3° (Abrogé) ;

4° Les agents retraités d'une organisation internationale qui ne sont pas également titulaires d'une pension française, ainsi
que les membres de leur famille, dès lors qu'ils sont couverts dans des conditions analogues à celles du régime général
français d'assurance maladie et maternité par le régime propre à l'organisation dont ils relevaient quand ils étaient en
activité ;

5° Les travailleurs détachés temporairement en France pour y exercer une activité professionnelle et exemptés d'affiliation
au régime français de sécurité sociale en application d'une convention internationale de sécurité sociale ou d'un règlement
communautaire, ainsi que les personnes appartenant aux catégories mentionnées aux articles L. 161-14 et L. 313-3 ;

6° Les ressortissants des Etats membres de la Communauté européenne et des autres Etats parties à l'accord sur l'Espace
économique européen, entrés en France pour y chercher un emploi et qui s'y maintiennent à ce titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-641 du 27 juillet 1999 - art. 19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-290 du 5 mars 2007 - art. 63 () JORF 6 mars 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-6 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1
