# Article L382-3

Les revenus tirés de leur activité d'auteur à titre principal ou à titre accessoire par les personnes mentionnées à l'article
L. 382-1 sont assujettis aux cotisations d'assurances sociales et d'allocations familiales dans les mêmes conditions que des
salaires, sous réserve des adaptations prévues dans la présente section.

Les cotisations dues au titre des assurances sociales pour les personnes mentionnées à l'article L. 382-1 sont calculées
selon les taux de droit commun. 

Les revenus bruts servant de base au calcul de ces cotisations sont constitués soit du montant brut des droits d'auteur
assimilés fiscalement à des traitements et salaires par le 1 quater de l'article 93 du code général des impôts, soit des
recettes perçues au cours de l'année civile après application d'un abattement forfaitaire représentatif des frais
professionnels défini pour chaque catégorie d'activité artistique par un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité
sociale, du ministre chargé de la culture et du ministre chargé du budget.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-121 du 27 janvier 1993 art. 31 I 2° : les dispositions du 1° entrent en vigueur pour les cotisations
exigibles ainsi que pour les revenus versés à compter du 1er juillet 1993.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 juillet 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R845-2 (VD)
	  - Code du travail - art. L6331-65 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-121 1993-01-27 art. 31 I 1° JORF 30 janvier 1993

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 10 décembre 1998 - art. 5 (Ab)

	**Cite**:

	  - CGI 93
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L613-4 I et II
