# Article L165-11

I. ― L'achat, la fourniture, la prise en charge et l'utilisation par les établissements de santé mentionnés à l'article L.
162-22-6 des produits de santé autres que les médicaments mentionnés à l'article L. 162-17, financés au titre des prestations
d'hospitalisation définies à l'article L. 162-22-6 et qui entrent dans des catégories homogènes définies par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, sont limités aux produits inscrits sur une liste établie par arrêté
des mêmes ministres après avis de la commission mentionnée à l'article L. 165-1.

II. ― Les catégories homogènes mentionnées au I du présent article comprennent les produits de santé qui, pour justifier de
leur financement dans le cadre des prestations d'hospitalisation définies à l'article L. 162-22-6, doivent répondre, au
regard de leur caractère invasif ou des risques qu'ils peuvent présenter pour la santé humaine, à au moins l'une des
exigences suivantes :

1° La validation de leur efficacité clinique ;

2° La définition de spécifications techniques particulières ;

3° L'appréciation de leur efficience au regard des alternatives thérapeutiques disponibles.

III. ― En vue de l'inscription éventuelle sur la liste prévue au I du présent article, les fabricants ou leurs mandataires ou
les distributeurs de produits de santé appartenant aux catégories homogènes déposent une demande d'inscription auprès de la
commission prévue à l'article L. 165-1.

IV. ― L'inscription sur la liste est prononcée pour une durée déterminée, renouvelable. L'inscription ou le renouvellement
d'inscription peuvent être notamment assortis de conditions de prescription et d'utilisation et subordonnés à la réalisation
par les fabricants ou leurs mandataires ou par les distributeurs d'études complémentaires demandées sur les produits de
santé.

IV bis. - Toute demande d'inscription, de renouvellement d'inscription ou de modification d'inscription d'un produit de santé
sur la liste prévue au I est accompagnée du versement d'une taxe dont le barème est fixé par décret dans la limite de 5 580
€.

Son montant est versé à la Haute Autorité de santé. Cette taxe est recouvrée selon les modalités prévues pour le recouvrement
des créances des établissements publics administratifs de l'Etat. 

V. ― Les conditions d'application du présent article, notamment les modalités de détermination des catégories homogènes de
produits de santé concernées, les modalités d'inscription de ces produits sur la liste mentionnée au I, les modalités
d'évaluation et les délais de procédure, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mars 2010 - art. 4 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 47 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 juillet 2014 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-45 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-49 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-53 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-56 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-59 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-62 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1635 bis AG (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 47 (V)

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-2012 du 29 décembre 2011 - art. 37
