# Article L243-5

Dès lors qu'elles dépassent un montant fixé par décret, les créances privilégiées en application du premier alinéa de
l'article L. 243-4, dues par un commerçant,           une personne immatriculée au répertoire des métiers, une personne
physique exerçant une activité professionnelle indépendante, y compris une profession libérale, ou une personne morale de
droit privé, doivent être inscrites à un registre public tenu au greffe du tribunal de commerce ou du tribunal de grande
instance dans le délai de neuf mois suivant leur date limite de paiement ou, le cas échéant, la date de notification de
l'avertissement ou de la mise en demeure prévus à l'article L. 244-2, lorsque la créance est constatée lors d'un contrôle
organisé en application des dispositions de l'article L. 243-7. Le montant mentionné au présent alinéa est fixé en fonction
de la catégorie à laquelle appartient le cotisant et de l'effectif de son entreprise. 

Toutefois, l'organisme créancier n'est pas tenu d'inscrire ces créances lorsque le débiteur respecte un plan d'apurement
échelonné de sa dette. Dès que le plan est dénoncé, l'organisme créancier doit procéder à l'inscription dans un délai de deux
mois. 

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaires du redevable ou d'un tiers tenu légalement
au paiement de ces sommes, le privilège dont l'inscription n'a pas été régulièrement requise à l'encontre du redevable ne
peut plus être exercé pour les créances qui étaient soumises à titre obligatoire à cette inscription. 

L'inscription conserve le privilège pendant deux années et six mois à compter du jour où elle est effectuée. Elle ne peut
être renouvelée. 

Une inscription peut faire l'objet à tout moment d'une radiation totale ou partielle à la diligence des organismes de
sécurité sociale ou du redevable sur présentation au greffier d'un certificat délivré par l'organisme créancier ou d'un acte
de mainlevée émanant du créancier subrogé. Toutefois, lorsque l'inscription est devenue sans objet, dès lors que le débiteur
s'est acquitté de sa dette et sous réserve du règlement, auprès de l'organisme créancier, des frais liés aux formalités
d'inscription et de radiation, cet organisme en demande la radiation totale dans un délai d'un mois. 

Toutefois, le privilège est conservé au-delà du délai prévu au troisième alinéa sur les biens qui ont fait l'objet d'une
saisie avant l'expiration de ce délai. 

En cas de procédure de sauvegarde ou de redressement ou de liquidation judiciaires, les pénalités, majorations de retard et
frais de poursuites dus par le redevable à la date du jugement d'ouverture sont remis, sauf si le passif déclaré résulte en
tout ou partie du constat de l'infraction mentionnée à l'article L. 8221-1 du code du travail. 

La règle d'antériorité du rang de l'inscription hypothécaire fixée à l'avant-dernier alinéa de l'article 2425 du code civil
et à l'article 45-5 de la loi du 1er juin 1924 mettant en vigueur la législation civile française dans les départements du
Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle s'applique aux hypothèques mentionnées aux articles L. 243-4 et L. 244-9 du présent
code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°72-657 du 13 juillet 1972 - art. 7 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 53 (Ab)
	  - Décret n°2008-1544 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D243-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-9-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L652-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L922-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-53 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-10 (Ab)
	  - Code du travail - art. L620-9 (VT)
	  - Code rural - art. L725-9 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1143-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 90

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2425
	  - Code du travail - art. L8221-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
