# Article L353-5

Le conjoint survivant qui n'est pas titulaire d'un avantage personnel de vieillesse d'un régime de base obligatoire et qui
satisfait à une condition d'âge a droit à une majoration forfaitaire de sa pension de réversion pour chaque enfant dont il a
la charge au sens de l'article L. 313-3 et qui n'a pas atteint un âge déterminé.

Cette majoration n'est pas due lorsque le conjoint survivant bénéficie ou est susceptible de bénéficier de prestations pour
charge d'enfant du chef du décès de l'assuré dans le régime obligatoire d'assurance vieillesse de base dont celui-ci
relevait.

Elle est revalorisée suivant les modalités prévues par l'article L. 351-11.

Le bénéfice de cette majoration est supprimé lorsque l'une des conditions mentionnées au premier alinéa cesse d'être remplie,
à l'exception de la condition d'âge exigée du titulaire.

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux conjoints mentionnés aux articles L. 353-2 et L. 353-3.

**Nota:**

Loi 2003-775 du 21 août 2003 art. 31 V : Ces dispositions sont applicables à compter du 1er juillet 2004 sous les réserves
ci-après : 

1° Les personnes bénéficiant, à cette date, de l'allocation instituée à l'article L. 356-1 du code de la sécurité sociale
continuent de la percevoir, dans des conditions fixées par décret ; 

2° La condition de ressources instituée par le I du présent article n'est opposable aux personnes titulaires d'une pension de
réversion lors de son entrée en vigueur qu'en cas d'attribution d'un autre avantage personnel de vieillesse ou
d'invalidité ; 

3° Les conditions de suppression progressive de la condition d'âge prévue par le premier alinéa de l'article L. 353-1 du même
code sont déterminées par décret ; les personnes qui ne remplissent pas cette condition d'âge peuvent bénéficier de
l'assurance veuvage dans les conditions en vigueur à la date de publication de la présente loi ; 

4° Les allocations veuvage versées en application du 1° et du 3° sont à la charge de l'assurance vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 62-2 (Ab)
	  - Décret n°51-727 du 6 juin 1951 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 6 (V)
	  - Décret n°89-640 du 5 septembre 1989 - art. 3 (V)
	  - Décret n°89-640 du 5 septembre 1989 - art. 5 (V)
	  - Décret n°91-408 du 26 avril 1991 - art. 11 (V)
	  - Décret n°98-183 du 17 mars 1998 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2006-1748 du 23 décembre 2006 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L357-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-9 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 31 (V) JORF 22 août 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R353-11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R353-9 (V)
