# Article L251-1

Les ressources nécessaires à la gestion administrative, au contrôle médical, aux actions conventionnelles mentionnées au 3°
de l'article L. 162-6, aux actions de prévention, d'éducation et d'information sanitaires, à la prévention des accidents du
travail et des maladies professionnelles et à l'action sanitaire et sociale sont prélevées sur les recettes de chaque gestion
et réparties entre les caisses d'assurance maladie suivant des modalités fixées par arrêté interministériel, après avis du
conseil d'administration de la caisse nationale ou, pour la prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles, après avis de la commission paritaire mentionnée à l'article L. 221-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 août 1993 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 8 juillet 1996 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 7 août 1997 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D251-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 11 () JORF 27 juillet 1994 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 56 () JORF 24 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D251-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (M)
