# Article L452-5

Si l'accident est dû à la faute intentionnelle de l'employeur ou de l'un de ses préposés [*auteur, imputation*], la victime
ou ses ayants droit conserve contre l'auteur de l'accident le droit de demander la réparation du préjudice causé,
conformément aux règles du droit commun, dans la mesure où ce préjudice n'est pas réparé par application du présent livre. 

Les caisses primaires d'assurance maladie sont tenues de servir à la victime ou à ses ayants droit les prestations et
indemnités mentionnées par le présent livre. Elles sont admises de plein droit à intenter contre l'auteur de l'accident une
action en remboursement des sommes payées par elles [*recours*]. 

Si des réparations supplémentaires mises à la charge de l'auteur responsable de l'accident, en application du présent
article, sont accordées sous forme de rentes, celles-ci doivent être constituées par le débiteur dans les deux mois de la
décision définitive [*délai*] ou de l'accord des parties à la caisse nationale de prévoyance suivant le tarif résultant du
présent code. 

Dans les cas prévus au présent chapitre, la caisse régionale d'assurance maladie peut imposer à l'employeur la cotisation
supplémentaire mentionnée à l'article L. 242-7 [*charge financière*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L469

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-23 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L412-7 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)
