# Article L174-7

Les conditions dans lesquelles il est pourvu aux dépenses de fonctionnement des organismes énumérés à l'article 1er de la loi
n° 75-535 du 30 juin 1975 modifiée et, dans le cas où ce fonctionnement est assuré avec la participation directe ou indirecte
de l'Etat, des collectivités locales ou des organismes de sécurité sociale, la tarification des prestations fournies par ces
organismes sont fixées par voie réglementaire. 

La liste des catégories d'établissements et de services qui sont financés sous la forme d'une dotation globale, est fixée par
décret en Conseil d'Etat. Ce même décret fixe les modalités d'instauration de la dotation globale. 

Les dépenses afférentes aux soins médicaux dispensés aux assurés sociaux et aux bénéficiaires de l'aide sociale dans les
établissements énumérés à l'article 3 de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 modifiée sont supportées par les régimes
d'assurance maladie ou au titre de l'aide sociale, suivant les modalités fixées par voie réglementaire, éventuellement
suivant des formules forfaitaires. 

Le représentant de l'Etat peut augmenter les prévisions de recettes et de dépenses, mentionnées au 5° de l'article 26-1 de la
loi no 75-535 du 30 juin 1975, qui lui paraîtraient insuffisantes. Il peut également supprimer ou diminuer les prévisions de
dépenses s'il estime celles-ci injustifiées ou excessives, compte tenu, d'une part, des conditions de satisfaction des
besoins de la population, d'autre part, d'un taux moyen d'évolution des dépenses qui est fixé par arrêté interministériel, à
partir des hypothèses économiques générales, notamment des prévisions d'évolution des prix et des salaires, et par référence
à la politique sanitaire et sociale de l'Etat. La décision d'amputer ou de refuser une dépense doit être motivée.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 1975-06-30 art. 1, art. 3, art. 26-1
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 26-1 (Ab)
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 27 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°78-612 du 23 mai 1978 - art. 25 (Ab)
	  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 106 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-9 (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 261 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-838 du 16 juillet 1986 - art. 7 () JORF 17 juillet 1986
