# Article L162-22-7-2

L'Etat arrête, sur la base de l'analyse nationale de l'évolution des prescriptions des spécialités pharmaceutiques et des
produits et prestations mentionnés à l'article L. 162-22-7 et sur recommandation du conseil de l'hospitalisation mentionné à
l'article L. 162-21-2, deux taux prévisionnels d'évolution des dépenses d'assurance maladie afférentes respectivement à ces
spécialités pharmaceutiques et à ces produits et prestations. 

Lorsqu'elle estime, compte tenu des référentiels et recommandations élaborés par la Haute Autorité de santé, l'Institut
national du cancer et l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé, que le dépassement d'au moins un de ces
taux par un établissement de santé n'est pas justifié, l' agence régionale de santé conclut, pour une durée d'un an, avec les
autres signataires du contrat de bon usage des médicaments et des produits et prestations mentionné à l'article L. 162-22-7,
un plan d'actions visant à maîtriser l'évolution des dépenses par l'amélioration des pratiques de cet établissement. Ce plan
d'actions est annexé au contrat de bon usage des médicaments et des produits et prestations. 

En cas de refus de l'établissement de signer ce plan ou si l'établissement ne respecte pas le plan auquel il a souscrit, le
remboursement de la part prise en charge par l'assurance maladie est réduit à concurrence de 10 %, pour une durée d'un an, en
fonction des manquements observés, après que l'établissement a été mis en mesure de présenter ses observations. Le cas
échéant, cette réduction se cumule avec celle résultant de l'article L. 162-22-7, dans la limite maximale de 30 %. La
différence entre le montant remboursable et le montant remboursé ne peut être facturée aux patients.

**Nota:**

Loi n° 2011-1906 du 21 décembre 2011 de financement de la sécurité sociale pour 2012 article 60 II : Les 1° et 2° du I
s'appliquent pour la première fois au titre des dépenses de santé de l'année 2012. Le 3° du même I s'applique à compter du
1er janvier 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 4 (M)
	  - Arrêté du 18 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 mars 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-870 du 27 septembre 2013 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
