# Article L138-9-1

Tout fournisseur des officines de spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé
publique est tenu de déclarer au comité économique des produits de santé mentionné à l'article L. 162-17-3 du présent code
les montants totaux, par année civile et par spécialité pharmaceutique, des chiffres d'affaires hors taxes réalisés en France
et des remises, ristournes et avantages commerciaux et financiers assimilés de toute nature, y compris les rémunérations de
services prévues à l'article L. 441-7 du code de commerce, consentis, conformément à l'article L. 138-9 du présent code, au
titre des ventes de ces spécialités pharmaceutiques remboursables aux officines de pharmacie. 

Lorsque la déclaration prévue au présent article n'a pas été effectuée dans les délais requis ou lorsque cette déclaration
s'avère manifestement inexacte au vu, notamment, des éléments transmis par les organismes chargés du recouvrement des
cotisations de sécurité sociale, le comité économique des produits de santé peut fixer, après que le fournisseur concerné a
été mis en mesure de présenter ses observations, une pénalité financière annuelle à la charge du fournisseur. Le montant de
la pénalité ne peut être supérieur à 5 % du chiffre d'affaires hors taxes des ventes mentionnées au premier alinéa du présent
article réalisé en France par le fournisseur au titre du dernier exercice clos. La pénalité est reconductible, le cas
échéant, chaque année. 

Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité du manquement sanctionné. 

La pénalité est recouvrée par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1 désignés par le directeur de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Les articles L. 137-3 et L. 137-4 sont applicables au recouvrement de la pénalité. Son
produit est affecté à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés. Le recours présenté contre la
décision prononçant cette pénalité est un recours de pleine juridiction. 

Les organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité sociale sont habilités à vérifier, dans le cadre des
contrôles qu'ils effectuent, les données relatives aux déclarations faites par les fournisseurs. Ces éléments de contrôle
sont transmis au comité économique des produits de santé. 

La déclaration prévue au présent article est effectuée par voie dématérialisée. En cas de méconnaissance de l'obligation de
déclaration dématérialisée, le comité peut prononcer, après mise en demeure au fabricant ou au distributeur de présenter ses
observations, une pénalité dans la limite de 0,2 % du chiffre d'affaires hors taxes des ventes réalisées en France. Les
troisième et quatrième alinéas du présent article sont applicables à cette pénalité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L441-7 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
