# Article L932-26

I. 1° Lorsque le risque est situé, au sens de l'article L. 932-27, sur le territoire de la République française et que le
souscripteur du bulletin d'adhésion au règlement de l'institution ou du contrat y a sa résidence principale ou son siège de
direction, la loi applicable est la loi française, à l'exclusion de toute autre ;

2° Lorsque le risque est situé, au sens de l'article L. 932-27, sur le territoire de la République française et que le
souscripteur du bulletin d'adhésion au règlement de l'institution ou du contrat n'y a pas sa résidence principale ou son
siège de direction, les parties au bulletin d'adhésion au règlement ou au contrat peuvent choisir d'appliquer soit la loi
française, soit la loi du pays où le souscripteur du bulletin d'adhésion ou du contrat a sa résidence principale ou son siège
de direction.

De même, lorsque le souscripteur a sa résidence principale ou son siège de direction sur le territoire de la République
française et que le risque n'y est pas situé au sens de l'article L. 932-27, les parties peuvent choisir d'appliquer soit la
loi française, soit la loi du pays où le risque est situé.

II. - On entend par souscripteur [*définition*], pour l'application du I ci-dessus :

a) L'adhérent, s'il sagit d'une opération collective à adhésion obligatoire ou facultative ;

b) Le participant, s'il s'agit d'une opération individuelle.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 10 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-29 (V)
