# Article L932-15

Tout participant affilié à l'institution de prévoyance ou qui a adhéré à un règlement ou souscrit un contrat auprès de celle-
ci a la faculté d'y renoncer par lettre recommandée avec demande d'avis de réception pendant un délai de trente jours à
compter du premier versement ou de la date à laquelle l'employeur effectue le premier précompte de la cotisation.

En cas de modification apportée à ses droits et obligations, un nouveau délai de trente jours court à compter de la remise au
participant de la notice prévue au premier alinéa de l'article L. 932-18 lorsqu'il s'agit d'opérations collectives à adhésion
facultative ou de son acceptation des modifications du bulletin d'adhésion ou du contrat lorsqu'il s'agit d'opérations
individuelles.

La renonciation entraîne la restitution par l'institution de prévoyance de l'intégralité des sommes versées par le
participant ou par l'adhérent, dans le délai maximal de trente jours à compter de la réception de la lettre recommandée. Au-
delà de ce délai, les sommes non restituées produisent de plein droit intérêt au taux légal majoré de moitié durant deux
mois, puis, à l'expiration de ce délai de deux mois, au double du taux légal.

Toutefois, les dispositions qui précèdent ne s'appliquent ni aux bulletins d'adhésion à un règlement ou contrats d'une durée
maximum de deux mois ni aux opérations ayant pour objet la couverture des risques de dommages corporels liés aux accidents et
à la maladie ou la couverture du risque chômage.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article, notamment le contenu des informations
relatives à l'exercice par le participant de ce droit de renonciation.

**Nota:**

[*Nota - Loi 94-678 du 8 août 1994 art. 18 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 10 () JORF 10 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-21-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-2-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-18 (M)
