# Article L144-2

A l'exclusion des traitements des magistrats et fonctionnaires faisant partie des juridictions ou assurant leur secrétariat,
les dépenses de toute nature résultant de l'application du chapitre 2 du présent titre, ainsi que, lorsqu'elles sont
afférentes aux contestations intéressant les professions agricoles, celles qui résultent de l'application du chapitre 3 du
présent titre sont [*financement*] :

1°) ou bien réglées directement par la caisse nationale compétente du régime général ou par les caisses centrales compétentes
de mutualité sociale agricole ; 

2°) ou bien avancées par la caisse primaire d'assurance maladie ou la caisse départementale ou pluri-départementale de
mutualité sociale agricole du siège de la juridiction et remboursées par la caisse nationale compétente du régime général ou
par les caisses centrales compétentes de mutualité sociale agricole. 

Les modalités suivant lesquelles les dépenses précitées sont avancées, réglées et remboursées par les organismes mentionnés à
l'alinéa précédent sont fixées par arrêtés interministériels. 

Des arrêtés interministériels déterminent les conditions dans lesquelles les dépenses acquittées par la caisse nationale
compétente, en application du présent article, sont réparties entre les organismes du régime général de sécurité sociale, du
régime de la mutualité sociale agricole, des régimes spéciaux, les caisses nationales d'allocations de vieillesse des non-
salariés mentionnées au livre VI du présent code, le fonds national de solidarité prévu au livre VIII du présent code.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]
[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 58 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-839 1986-07-16 art. 2 JORF 17 juillet 1986

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R144-7 (T)
