# Article L114-16

L'autorité judiciaire est habilitée à communiquer aux organismes de protection sociale toute indication qu'elle recueille, à
l'occasion de toute procédure judiciaire, de nature à  faire présumer une fraude commise en matière sociale ou une manœuvre
quelconque ayant eu pour objet ou pour résultat de frauder ou de  compromettre le recouvrement des cotisations et
contributions sociales.

L'Agence de gestion et de recouvrement des avoirs saisis et confisqués  peut communiquer aux organismes de protection sociale
toute information  utile à l'accomplissement de leur mission de recouvrement des  cotisations et contributions dues et des
prestations versées indûment.

Lorsqu'une personne physique ou morale autorisée à dispenser des soins, à  réaliser une prestation de service ou des analyses
de biologie médicale  ou à délivrer des produits ou dispositifs médicaux susceptibles de  donner lieu à un remboursement de
l'assurance maladie a été sanctionnée  ou condamnée, par décision devenue définitive, à une interdiction  temporaire ou
définitive d'exercer sa profession par une juridiction  pénale ou une instance ordinale, le directeur de l'Union nationale
des  caisses d'assurance maladie en est avisé sans délai et diffuse cette  information à l'ensemble des organismes mentionnés
à l'article L.  160-17. 

Cette information est communiquée par le  ministère public près la juridiction pénale ayant prononcé la  condamnation
définitive ou par le conseil de l'ordre dont la chambre  disciplinaire a prononcé la sanction définitive. 

Les sommes indument versées par l'organisme de prise en charge font  l'objet d'une récupération dans les conditions définies
au troisième  alinéa de l'article L. 133-4.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 109 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, les trois derniers alinéas, dans leur
rédaction issue du 1° du I du même article, sont applicables aux condamnations ou sanctions prononcées à compter du 1er
janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 108
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 109 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15 (VD)
