# Article L381-1

La personne isolée et, pour un couple, l'un ou l'autre de ses membres n'exerçant pas d'activité professionnelle, bénéficiaire
du complément familial, de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant ou du complément de libre choix
d'activité de cette prestation, est affilié obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale
sous réserve que ses ressources ou celles du ménage soient inférieures à un plafond fixé par décret et que les enfants dont
il assume la charge remplissent les conditions d'âge et de nombre qui sont fixées par le même décret. 

La personne isolée ou chacun des membres d'un couple exerçant une activité professionnelle à temps partiel, bénéficiaire du
complément de libre choix d'activité à taux partiel, est affilié obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général
de sécurité sociale sous réserve que ses ressources ou celles du ménage soient inférieures à un plafond fixé par décret et
que les enfants dont il assume la charge remplissent les conditions d'âge et de nombre qui sont fixées par décret. 

La personne bénéficiaire de l'allocation journalière de présence parentale est affiliée à l'assurance vieillesse du régime
général, sous réserve que ses ressources ou celles du ménage soient inférieures à un plafond fixé par décret. 

Est également affiliée obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale, pour autant que ses
ressources ou celles du ménage ne dépassent pas le plafond du complément familial, la personne bénéficiaire du congé de
soutien familial prévu à l'article L. 225-20 du code du travail. Cette affiliation est subordonnée à la production de
justificatifs, définis par décret. 

Le travailleur non salarié mentionné aux articles L. 611-1 ou L. 722-1 du présent code, à l'article L. 722-4 du code rural ou
au 2° de l'article L. 722-10 du même code, ainsi que le conjoint collaborateur mentionné à l'article L. 622-8 du présent code
ou aux articles L. 321-5 et L. 732-34 du code rural, qui interrompt son activité professionnelle pour s'occuper de son
conjoint, de son concubin, de la personne avec laquelle il a conclu un pacte civil de solidarité, d'un ascendant, d'un
descendant, de l'enfant dont il assume la charge au sens de l'article L. 512-1 du présent code, d'un collatéral jusqu'au
quatrième degré ou de l'ascendant, du descendant ou du collatéral jusqu'au quatrième degré de son conjoint, de son concubin
ou de la personne avec laquelle il a conclu un pacte civil de solidarité, présentant un handicap ou une perte d'autonomie
d'une particulière gravité, est affilié obligatoirement, pour une durée de trois mois, à l'assurance vieillesse du régime
général, pour autant que ses ressources ou celles du ménage ne dépassent pas le plafond du complément familial. Cette
affiliation peut être renouvelée, dans la limite d'une durée maximale d'une année. Elle n'est pas subordonnée à la radiation
du travailleur non salarié du centre de formalités des entreprises dont il relève. Elle est subordonnée à la production de
justificatifs, définis par décret. 

En outre, est affilié obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale, pour autant que ses
ressources ou celles du ménage ne dépassent pas le plafond du complément familial et que cette affiliation ne soit pas
acquise à un autre titre, la personne et, pour un couple, l'un ou l'autre de ses membres : 

1°) ayant la charge d'un enfant handicapé qui n'est pas admis dans un internat, dont l'incapacité permanente est au moins
égale à un taux fixé par décret et qui n'a pas atteint l'âge limite d'attribution de l'allocation d'éducation de l'enfant
handicapé ; 

2°) ou assumant, au foyer familial, la charge d'une personne adulte handicapée dont la commission prévue à l'article L. 146-9
du code de l'action sociale et des familles reconnaît que l'état nécessite une assistance ou une présence définies dans des
conditions fixées par décret et dont le taux d'incapacité permanente est au moins égal au taux ci-dessus rappelé, dès lors
que ladite personne handicapée est son conjoint, son concubin, la personne avec laquelle elle a conclu un pacte civil de
solidarité ou son ascendant, descendant ou collatéral ou l'ascendant, descendant ou collatéral d'un des membres du couple.
Les différends auxquels peut donner lieu l'application du présent alinéa relèvent du contentieux technique de la sécurité
sociale mentionné à l'article L. 143-1 du présent code. 

Le financement de l'assurance vieillesse des catégories de personnes mentionnées par le présent article est assuré par une
cotisation à la charge exclusive des organismes débiteurs des prestations familiales et calculée sur des assiettes
forfaitaires. Cependant, la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie rembourse à la Caisse nationale des allocations
familiales les cotisations acquittées par les organismes débiteurs des prestations familiales au titre des personnes
mentionnées aux quatrième et cinquième alinéas. 

Aucune affiliation ne peut intervenir en application des dispositions ci-dessus lorsque, au titre du ou des enfants
considérés et de la même période, la personne concernée bénéficie de la majoration de durée d'assurance prévue à l'article L.
351-5 du présent code ou de périodes d'assurance attribuées par des régimes spéciaux en application du 1° de l'article L. 9
du code des pensions civiles et militaires de retraite ou de dispositions réglementaires ayant le même objet. Les
dispositions d'application du présent alinéa sont déterminées en tant que de besoin par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 avril 1987 - art. 2 (V)
	  - Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 6 (VD)
	  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 octobre 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mars 1993 - art. 2 (V)
	  - Décret n°93-1217 du 4 novembre 1993 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-620 du 31 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L753-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-9 (V)
	  - Code rural - art. L732-54-9 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-109 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L732-54-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 10 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 11 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 4 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 5 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 6 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 7 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 8 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 1 avril 1999 - art. 9 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D381-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 69

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L9
	  - Code rural - art. L321-5
	  - Code rural - art. L722-4
	  - Code rural - art. L732-34
	  - Code du travail - art. L225-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L146-9
