# Article L243-2

Les cotisations dues sur les avantages de retraite et sur les allocations et revenus de remplacement mentionnés à l'article
L. 131-2 sont précomptées lors de chaque versement par l'organisme débiteur de ces avantages ou allocations. 

Les dispositions des sections 2 à 5 du présent chapitre, du chapitre 4 du Titre IV du présent Livre et des articles L. 133-1
et L. 374-1 du présent code s'appliquent au recouvrement des cotisations mentionnées à l'alinéa ci-dessus, sous réserve
d'adaptations fixées par voie réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-44 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-10 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-13 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-14 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-5 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-6 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-8 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-9 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-10 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-11 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-13 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-14 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-6 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-8 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L374-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L128 al. 1, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L374-1 (V)
