# Article L381-22

Les personnes mentionnées à l'article L. 381-20, et, le cas échéant, leurs conjoints et leurs enfants à charge au sens de
l'article L. 313-3 ont droit aux prestations en nature :

1°) de l'assurance maladie ; 

2°) de l'assurance maternité. 

Toutefois, ces prestations ne sont accordées aux personnes mentionnées au 1°) de l'article L. 381-20 que pour les maladies,
blessures ou infirmités autres que celles ayant donné lieu à l'attribution de la pension militaire ; elles sont dispensées
pour elles personnellement du pourcentage de participation aux frais médicaux et pharmaceutiques ou autres mis à la charge
des assurés malades.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L381-25 : dispositions étendues aux sapeurs-pompiers communaux non-professionnels et à leurs
ayants droit selon certaines conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L579 al. 1, al. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-85 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-88 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-94 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L381-25 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-94 (Ab)
