# Article L114-12

Pour l'application des dispositions législatives et réglementaires relatives à la sécurité sociale, les organismes chargés de
la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale, les caisses assurant le service des congés payés et les organismes
mentionnés à l'article L. 351-21 du code du travail se communiquent les renseignements qu'ils détiennent sur leurs
ressortissants lorsque ces renseignements :

1° Sont nécessaires à l'appréciation de droits ou à l'exécution d'obligations entrant dans le fonctionnement normal du
service public dont sont chargés ces organismes ;

2° Sont nécessaires à l'information des ressortissants sur l'ensemble de leurs droits en cas de partage de la gestion d'une
prestation par ces organismes ;

3° Sont nécessaires au contrôle, à la justification dans la constitution des droits, notamment à pension de vieillesse et à
la justification de la liquidation et du versement des prestations dont sont chargés respectivement ces organismes.

Ces échanges de renseignements peuvent prendre la forme de transmissions de données par voie électronique. Les traitements
automatisés de données qui se limitent à l'organisation de ces échanges, notamment en vue de garantir l'authenticité et la
fiabilité des données échangées, sont soumis aux dispositions de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique,
aux fichiers et aux libertés, dès lors que les données échangées sont celles nécessaires aux fins énoncées aux 1°, 2° et 3°
du présent article.

Un acte réglementaire fixe les conditions de la communication des données autorisée par le présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06
	  - Code du travail - art. L351-21 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 139 () JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 93
	  - Code de commerce - art. L643-11 (V)
	  - Code de la consommation - art. L333-1 (VT)
	  - Code de la consommation - art. L711-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-12-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L561-29 (VT)
	  - Code monétaire et financier - art. L561-31 (VD)
