# Article L162-47

Une mission régionale de santé constituée entre l'agence régionale de l'hospitalisation et l'union régionale des caisses
d'assurance maladie est chargée de préparer et d'exercer les compétences conjointes à ces deux institutions. Elle détermine
notamment : 

1° Les orientations relatives à l'évolution de la répartition territoriale des professionnels de santé libéraux, des maisons
de santé et des centres de santé mentionnés à l'article L. 6323-1 du code de la santé publique en tenant compte du schéma
régional d'organisation sanitaire mentionné à l'article L. 6121-3 du code de la santé publique et du schéma d'organisation
sociale et médico-sociale mentionné à l'article L. 312-4 du code de l'action sociale et des familles ; 

2° Des zones de recours aux soins ambulatoires qui sont déterminées en fonction de critères démographiques, géographiques,
d'activité économique et d'existence d'infra-structures de transports. S'agissant des médecins, des zones différenciées sont
définies pour les médecins généralistes ou spécialistes et, le cas échéant, selon qu'ils disposent ou non de l'autorisation
de pratiquer des honoraires différents des tarifs fixés par la convention mentionnée à l'article L. 162-5. La décision
délimitant ces zones est soumise à l'approbation du directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et
des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Après avis du conseil régional, des conseils généraux et des
représentants dans la région des organisations syndicales représentatives des professionnels de santé concernés, la mission
régionale de santé classe ces zones en fonction de la densité de professionnels. La classification par densité est déterminée
en fonction de critères définis par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. La classification des
zones est révisée tous les cinq ans ; 

3° Après avis du conseil régional de l'ordre des médecins et des représentants dans la région des organisations syndicales
représentatives des médecins libéraux, des propositions d'organisation du dispositif de permanence des soins prévu à
l'article L. 6315-1 du code de la santé publique ; 

4° Le programme annuel des actions, y compris expérimentales, dont elle assure la conduite et le suivi, destinées à améliorer
la coordination des différentes composantes régionales du système de soins pour la délivrance des soins à visée préventive,
diagnostique ou curative pris en charge par l'assurance maladie, notamment en matière de développement des réseaux, y compris
des réseaux de télémédecine ; 

5° Le programme annuel de gestion du risque, dont elle assure la conduite et le suivi, dans les domaines communs aux soins
hospitaliers et ambulatoires. Ce programme intègre la diffusion des guides de bon usage des soins et des recommandations de
bonne pratique élaborés par la Haute Autorité de santé et l'évaluation de leur respect ; 

6° Les expérimentations de nouveaux modes de rémunération des professionnels de santé et de financement des centres de santé
et des maisons de santé, complétant ou se substituant au paiement à l'acte pour tous les professionnels de santé volontaires,
ainsi que les expérimentations relatives à la rémunération de la permanence des soins, selon des modalités définies par
décret. 

Cette mission est dirigée alternativement, par périodes d'une année, par le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation et le directeur de l'union régionale des caisses d'assurance maladie dans des conditions définies par
décret. 

Les orientations visées au 1° et les propositions citées au 2° sont soumises à l'avis de la conférence régionale de santé
mentionnée à l'article L. 1411-12 du code de la santé publique. 

Chaque année, la mission soumet les projets de programme mentionnés au 3° et au 4° à l'avis de la conférence régionale de
santé. Elle lui rend compte annuellement de la mise en oeuvre de ces programmes. 

La conférence régionale de santé tient la mission informée de ses travaux. 

La mission apporte son appui, en tant que de besoin, aux programmes de prévention mis en oeuvre par le groupement régional de
santé publique prévu à l'article L. 1411-14 du code de la santé publique.

**Nota:**

Loi n° 2009-879 du 21 juillet 2009, art 128 IV :Par dérogation au 1° du II, les dispositions du 2° de l'article L. 162-47 du
code de la sécurité sociale dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente loi et les décisions prises en
application de ces dispositions par les missions régionales de santé demeurent en vigueur dans chaque région jusqu'à l'entrée
en vigueur du premier schéma régional d'organisation des soins élaboré par l'agence régionale de santé. 

Pour l'application des dispositions du 2° de l'article L. 162-47 du code de la sécurité sociale précité, le directeur général
de l'agence régionale de santé est substitué à la mission régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 68 (Ab)
	  - Loi n°2005-157 du 23 février 2005 - art. 109 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 2 septembre 2008 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 6 (T)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 151 ter (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-5-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-2 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. R6315-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R736 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-69 (Ab)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. D1511-52 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L1511-8 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R1511-45 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (M)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 46

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 128 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-14 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6315-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6323-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-4 (V)
