# Article L723-5

La caisse instituée par l'article L. 723-1 perçoit, outre le montant des droits de plaidoirie mentionnés à l'article L.
723-3, une cotisation annuelle obligatoire pour tous les avocats, à l'exception de ceux qui en sont exonérés. Elle peut être
graduée suivant l'âge lors de la prestation de serment et l'ancienneté d'exercice depuis la prestation de serment. 

La caisse perçoit également une cotisation assise sur les revenus définis en application des articles L. 131-6, L. 131-6-1 et
L. 131-6-2 dans la limite d'un plafond fixé par décret.

La caisse reçoit une contribution du fonds institué par l'article L. 135-1 dans les conditions fixées par l'article L.
135-2. 

Les cotisations d'assurance vieillesse de base du conjoint collaborateur de l'avocat non salarié comportent une part fixée à
une fraction de la cotisation visée au premier alinéa et une part calculée sur une fraction équivalente à la précédente du
revenu visé au deuxième alinéa. 

Le conjoint collaborateur mentionné à l'article L. 121-4 du code de commerce peut demander la prise en compte, par
l'organisation autonome d'assurance vieillesse mentionnée à l'article L. 723-1 du présent code, de périodes d'activité sous
réserve de justifier par tous moyens avoir participé directement et effectivement à l'activité de l'entreprise et d'acquitter
des cotisations dans des conditions garantissant la neutralité actuarielle. Les périodes susceptibles d'être rachetées sont
limitées à six années. Le rachat est autorisé jusqu'au 31 décembre 2020. 

Un décret en Conseil d'Etat détermine les conditions d'application du présent article, notamment :

- les conditions dans lesquelles les demandes doivent être présentées ;

- le mode de calcul des cotisations et les coefficients de revalorisation qui leur sont applicables ;

- les modalités de liquidation des droits à l'assurance vieillesse des demandeurs.

**Nota:**

Conformément à l'article 25 VI de la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-81 du 21 janvier 1992 - art. 7 (V)
	  - Décret n°92-923 du 2 septembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°95-161 du 15 février 1995 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2-0 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-67-5 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D751-5 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-923 du 2 septembre 1992 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D723-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L121-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-3
