# Article L162-45

Le comité national de gestion du fonds mentionné à l'article L. 221-1-1 et les missions régionales de santé peuvent prévoir
la prise en charge par l'assurance maladie sous la forme d'un règlement forfaitaire de tout ou partie des dépenses du réseau.
Les financements forfaitaires correspondants peuvent être versés aux professionnels de santé concernés ou, le cas échéant,
directement à la structure gestionnaire du réseau. La décision détermine les modalités de ces versements ainsi que, le cas
échéant, les prix facturés aux assurés sociaux des prestations fournies par le réseau.

En tant que de besoin, elle peut déroger aux dispositions suivantes du code de la sécurité sociale :

1° Articles L. 162-5, L. 162-5-9, L. 162-9, L. 162-11, L. 162-12-2, L. 162-12-9 et L. 162-14 en tant qu'ils concernent les
tarifs, honoraires, rémunérations et frais accessoires dus aux professionnels de santé par les assurés sociaux ;

2° Articles L. 321-1 et L. 615-14 en tant qu'ils concernent les frais couverts par l'assurance maladie ;

3° Article L. 162-2 en tant qu'il concerne le paiement direct des honoraires par le malade ;

4° Article L. 322-3 relatif à la participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des prestations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1640 du 21 décembre 2006 - art. 94 (V) JORF 22 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1435-31 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-23 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-61 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-62 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-67 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-68 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (M)
