# Article L138-10

I.-Lorsque les chiffres d'affaires hors taxes réalisés au cours de l'année civile en France métropolitaine, en Guadeloupe, en
Guyane, en Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy et à Saint-Martin au titre des médicaments mentionnés au II du
présent article par l'ensemble des entreprises assurant l'exploitation d'une ou de plusieurs spécialités pharmaceutiques, au
sens des articles L. 5124-1 et L. 5124-2 du code de la santé publique, ont respectivement évolué de plus d'un taux (Lv) ou
d'un taux (Lh), déterminés par la loi afin d'assurer le respect de l'objectif national de dépenses d'assurance maladie, par
rapport aux mêmes chiffres d'affaires respectifs réalisés l'année précédente, minorés des remises mentionnées à l'article L.
138-13 et des contributions prévues au présent article, ces entreprises sont assujetties à des contributions liées à chacun
de ces taux d'évolution. 

II.-Les médicaments pris en compte pour le calcul des chiffres d'affaires mentionnés au I du présent article sont : 

1° S'agissant du taux (Lv), ceux inscrits sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 ; 

2° S'agissant du taux (Lh) : 

a) Ceux inscrits sur les listes prévues à l'article L. 162-22-7 du présent code ou à l'article L. 5126-4 du code de la santé
publique ; 

b) Ceux bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation prévue à l'article L. 5121-12 du même code ; 

c) Ceux pris en charge en application de l'article L. 162-16-5-2 du présent code. 

Ne sont toutefois pas pris en compte :

- les médicaments ayant, au 31 décembre de l'année civile au titre de laquelle chaque contribution est due, au moins une
indication désignée comme orpheline en application du règlement (CE) n° 141/2000 du Parlement européen et du Conseil du 16
décembre 1999 concernant les médicaments orphelins et pour lesquels le chiffre d'affaires total, hors taxes, n'excède pas 30
millions d'euros ;

- les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique, hormis celles qui, au
31 décembre de l'année civile au titre de laquelle chaque contribution est due, sont remboursées sur la base du tarif
forfaitaire de responsabilité fixé en application de l'article L. 162-16 du présent code ou celles pour lesquelles, en
l'absence de tarif forfaitaire de responsabilité, le prix de vente au public des spécialités de référence définies au a du 5°
du même article L. 5121-1 est identique à celui des autres spécialités appartenant au même groupe générique. 

III.-Les remises mentionnées à l'article L. 138-13 du présent code ainsi que les contributions prévues au présent article
s'imputent sur le chiffre d'affaires au titre duquel elles sont dues. Pour chaque année civile considérée, dans le cas où un
médicament relève simultanément ou consécutivement des taux d'évolution (Lv) et (Lh), les chiffres d'affaires mentionnés au I
du présent article sont répartis au prorata des montants remboursés pour ce médicament par les régimes obligatoires
d'assurance maladie au titre, respectivement, des 1° et 2° du II.

**Nota:**

Conformément au B du I de l'article 30 de la loi n° 2016-1827 du 23 décembre 2016, pour l'année 2017, les taux (Lv) et (Lh)
mentionnés à l'article L. 138-10 du code de la sécurité sociale sont fixés, respectivement, à 0 % et à 2 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 29 (V)
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 49 (V)
	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2002-1487 du 20 décembre 2002 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 16 (V)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 74 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 21 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 14
	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 28 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 23 (V)
	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 29 (V)
	  - Loi n°2013-1203 du 23 décembre 2013 - art. 15 (V)
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-19-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L731-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (VT)
