# Article L542-2

I. - L'allocation de logement n'est due, au titre de leur résidence principale, qu'aux personnes : 

1° payant un minimum de loyer, compte tenu de leurs ressources ; sont assimilées aux loyers les mensualités versées pour
accéder à la propriété de l'habitation, ainsi que la rémunération de l'opérateur mentionnée au III de l'article 29-11 de la
loi n° 65-557 du 10 juillet 1965 fixant le statut de la copropriété des immeubles bâtis, et l'indemnité d'occupation
mentionnée à l'article L. 615-9 du code de la construction et de l'habitation et la redevance mentionnée à l'article L.
615-10 du même code ; 

Pour les prêts d'accession à la propriété de l'habitation signés à compter du 1er janvier 2016, l'allocation n'est due que si
le montant total des ressources perçues par le ménage est inférieur de plus de 30 % au montant des ressources du ménage
évaluées à la date de signature ; 

2° habitant un logement répondant aux caractéristiques définies en application des premier et deuxième alinéas de l'article 6
de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 tendant à améliorer les rapports locatifs ; 

3° Habitant un logement répondant à des conditions de peuplement fixées par voie réglementaire. 

II. - Lorsque le logement ne satisfait pas aux caractéristiques imposées au 2° du I du présent article et que l'organisme
payeur ou un organisme dûment habilité par ce dernier a constaté que le logement ne constitue donc pas un logement décent, au
sens des deux premiers alinéas de l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée, l'allocation de logement n'est
pas versée au locataire ou au propriétaire mais est conservée par l'organisme payeur pendant un délai maximal de dix-huit
mois. L'organisme payeur notifie au propriétaire le constat établissant que le logement ne remplit pas les conditions
requises pour être qualifié de logement décent et l'informe qu'il doit mettre celui-ci en conformité dans le délai maximal
précité pour que l'allocation de logement conservée lui soit versée. Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du
loyer et des charges récupérables, diminué du montant des allocations de logement dont il aura été informé par l'organisme
payeur, sans que cette diminution puisse fonder une action du bailleur à l'encontre du locataire pour obtenir la résiliation
du bail. 

Pour l'application de l'article 20-1 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 précitée, l'information du bailleur, par
l'organisme payeur, sur son obligation de mise en conformité du logement, dont le locataire est également destinataire, tient
lieu de demande de mise en conformité par le locataire dans le cas où ce dernier saisit la commission départementale de
conciliation. L'information du locataire reproduit les dispositions de ce même article et précise l'adresse de la commission
départementale de conciliation. Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi par l'organisme payeur ou par
un organisme dûment habilité par ce dernier, le montant de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur est
versé au propriétaire. 

L'organisme payeur informe le bailleur de l'existence d'aides publiques et des lieux d'information pour réaliser les travaux
de mise en conformité du logement. 

III. - Si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques mentionnées au 2° du I du présent article à l'issue du
délai de mise en conformité prévu au premier alinéa du II : 

1° Le bénéfice de l'allocation de logement conservée jusqu'à cette date par l'organisme payeur au titre de la période durant
laquelle il a été fait application du premier alinéa du II est définitivement perdu. Le propriétaire ne peut demander au
locataire le paiement de la part de loyer non perçue correspondant au montant de l'allocation conservée ; 

2° L'allocation de logement, le cas échéant recalculée dans le cas où un nouveau loyer est fixé par le juge, peut, à titre
exceptionnel, dans des cas fixés par décret, en vue de permettre l'achèvement d'une mise en conformité engagée, de prendre en
compte l'action du locataire pour rendre son logement décent par la voie judiciaire ou de prévenir des difficultés de
paiement du loyer ou de relogement du locataire, être maintenue par décision de l'organisme payeur et conservée par ce
dernier pour une durée de six mois, renouvelable une fois. Durant ce délai, le locataire s'acquitte du montant du loyer et
des charges récupérables, diminué du montant des allocations de logement dont il aura été informé par l'organisme payeur sans
que cette diminution puisse fonder une action du bailleur à l'encontre du locataire pour obtenir la résiliation du bail. 

Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi, le montant de l'allocation de logement conservée par
l'organisme payeur est versé au propriétaire. Si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques mentionnées au 2° du
I du présent article à l'issue de ce délai, le bénéfice de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur au titre
de la période durant laquelle il a été fait application du 2° du présent III est définitivement perdu. Le propriétaire ne
peut demander au locataire le paiement de la part de loyer non perçue correspondant au montant de l'allocation conservée. 

IV. - A chaque changement de locataire, s'il est de nouveau constaté que le logement n'est pas conforme aux caractéristiques
mentionnées au 2° du I du présent article, l'allocation de logement n'est pas versée au nouveau locataire ou au propriétaire
mais est conservée par l'organisme payeur pour une durée de six mois, éventuellement prolongée par décision de cet organisme,
à titre exceptionnel, dans les cas définis par le décret mentionné au 2° du III, pour une durée de six mois. Durant ce délai,
le locataire s'acquitte du montant du loyer et des charges récupérables, diminué du montant des allocations de logement dont
il aura été informé par l'organisme payeur sans que cette diminution puisse fonder une action du bailleur à l'encontre du
locataire pour obtenir la résiliation du bail. 

Dès que le constat de mise en conformité du logement est établi ou si le logement ne répond toujours pas aux caractéristiques
mentionnées au 2° du I du présent article à l'issue de ce délai, il est procédé conformément au dernier alinéa du III. 

V. - Lorsque le montant de l'allocation de logement conservée par l'organisme payeur en application des II à IV est versé au
propriétaire après que le constat de mise en conformité du logement a été établi, le propriétaire verse, le cas échéant, au
locataire la part de l'allocation de logement conservée qui excède le montant du loyer et des charges récupérables. 

VI. - Outre les cas mentionnés aux II à IV, l'allocation de logement peut être accordée à titre dérogatoire et pendant une
durée déterminée, dans des conditions fixées par décret. 

VII. - L'allocation de logement est due à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel les conditions
d'ouverture du droit sont réunies. Toutefois, lorsque les conditions d'ouverture du droit sont réunies antérieurement au mois
de la demande, l'allocation est due à compter du premier jour du mois au cours duquel la demande est déposée. 

Les dispositions prévues à la première phrase de l'alinéa précédent ne s'appliquent pas aux personnes qui, hébergées par un
organisme logeant à titre temporaire des personnes défavorisées ou par une association agréée en application de l'article L.
121-9 du code de l'action sociale et des familles et bénéficiant de l'aide mentionnée à l'article L. 851-1,  du présent code
accèdent à un logement ouvrant droit à l'allocation de logement, afin d'assurer la continuité des prestations prévue par le
second alinéa de l'article L. 552-1. De la même façon, elles ne s'appliquent pas aux personnes dont le logement a fait
l'objet d'un arrêté d'insalubrité ou de péril lorsque, dans les conditions définies au premier alinéa de l'article L. 521-2
du code de la construction et de l'habitation, elles reprennent le paiement du loyer ou de toute autre somme versée en
contrepartie de l'occupation de ce logement ou lorsqu'elles sont relogées. 

VIII. - L'allocation de logement n'est pas due aux personnes qui sont locataires d'un logement dont elles-mêmes, leurs
conjoints, concubins ou toute personne liée à elles par un pacte civil de solidarité, ou l'un de leurs ascendants ou
descendants, jouissent d'une part de la propriété ou de l'usufruit de ce logement, personnellement ou par l'intermédiaire de
parts sociales de sociétés, quels que soient leurs formes et leurs objets. Par dérogation, cette aide peut être versée si
l'ensemble des parts de propriété et d'usufruit du logement ainsi détenues est inférieur à des seuils fixés par décret. Ces
seuils ne peuvent excéder 20 %.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°65-557 du 10 juillet 1965 - art. 29-11
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L552-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L521-2
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L615-9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 20-1 (V)
	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 7 (V)
	  - Décret n°94-963 du 7 novembre 1994 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L722-10 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-444 du 13 avril 2016 - art. 9

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
