# Article L142-4

Le tribunal des affaires de sécurité sociale est présidé par un magistrat du siège du tribunal de grande instance dans le
ressort duquel le tribunal des affaires de sécurité sociale a son siège ou par un magistrat du siège honoraire, désigné pour
trois ans par ordonnance du premier président de la cour d'appel prise après avis de l'assemblée générale des magistrats du
siège de la cour d'appel. Il comprend, en outre, un assesseur représentant les travailleurs salariés et un assesseur
représentant les employeurs et travailleurs indépendants. 

Les assesseurs appartiennent aux professions agricoles lorsque le litige intéresse un ressortissant de ces professions et aux
professions non agricoles dans le cas contraire. 

Toutefois, lorsque le tribunal des affaires de sécurité sociale est appelé à déterminer si le régime applicable à l'une des
parties à l'instance est celui d'une profession agricole ou celui d'une profession non agricole, il est composé, outre son
président, de deux assesseurs représentant les travailleurs salariés dont l'un appartient à une profession agricole et
l'autre à une profession non agricole, et de deux assesseurs représentant les employeurs et travailleurs indépendants, dont
l'un appartient à une profession agricole et l'autre à une profession non agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-610 du 29 juillet 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 décembre 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L191-1
