# Article L651-11

Le régime d'assurance maladie auquel est assujetti l'intéressé au titre de son activité non-salariée, artisanale,
industrielle ou commerciale, est chargé du recouvrement de la contribution de solidarité selon des modalités fixées par
décret. 

Le produit de la contribution est partagé chaque année   entre les régimes d'assurance maladie et d'assurance vieillesse
mentionnés à l'article L. 651-10 dans des conditions fixées par arrêté interministériel. 

Les personnes exerçant une activité non-salariée, artisanale, industrielle ou commerciale, ayant atteint l'âge mentionné au
deuxième alinéa de l'article L. 651-10, sont tenues de déclarer au régime d'assurance maladie dont elles relèvent au titre de
leur activité le montant des pensions de vieillesse qu'elles perçoivent ainsi que le nombre de personnes à leur charge. 

Les personnes assujetties à la contribution de solidarité sont tenues de déclarer au régime d'assurance maladie dont elles
relèvent le montant du revenu de leur activité professionnelle non-salariée, artisanales, industrielles ou commerciale,
servant de base au calcul de leur contribution et les taux appliqués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°84-575 1984-07-09 art. 13 II ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°86-562 du 14 mars 1986 - art. 2 (V)
	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-6 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-838 1986-07-16 art. 27 I, II JORF 17 juillet 1986
	  - Décret n°86-838 du 16 juillet 1986 - art. 27 () JORF 17 juillet 1986

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 34 (V) JORF 28 janvier en vigueur le 1er janvier 1987

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D651-21 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R651-6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-10 (M)
