# Article L863-6

Le bénéfice du crédit d'impôt mentionné à l'article L. 863-1 est réservé aux contrats individuels ou, lorsque l'assuré
acquitte l'intégralité du coût de la couverture, collectifs facultatifs d'assurance complémentaire en matière de santé
respectant les conditions fixées à l'article L. 871-1, ouverts à tous les bénéficiaires de l'attestation du droit à l'aide au
paiement d'une assurance complémentaire de santé et sélectionnés à l'issue d'une procédure de mise en concurrence. Cette
procédure vise à sélectionner des contrats offrant, au meilleur prix, des garanties au moins aussi favorables que celles
prévues au même article L. 871-1. Elle est régie par des dispositions définies par décret en Conseil d'Etat, dans le respect
des principes de transparence, d'objectivité et de non-discrimination. 

Ce décret fixe notamment les règles destinées à garantir une publicité préalable suffisante, les conditions de recevabilité
et d'éligibilité des candidatures, les critères de sélection des contrats, le ou les niveaux de prise en charge des dépenses
entrant dans le champ des garanties mentionnées au premier alinéa ainsi que le nombre minimal de contrats retenus pour chaque
niveau de garantie. 

La liste des contrats ainsi sélectionnés est rendue publique et est communiquée par les caisses d'assurance maladie aux
bénéficiaires de l'attestation du droit à l'aide au paiement d'une assurance complémentaire santé.

**Nota:**

Conformément à l'article 56 II de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre 2013 de financement de la sécurité sociale pour 2014,
les dispositions de l'article L. 863-6, dans leur rédaction résultant du 2° du A du I du présent article, s'appliquent aux
contrats complémentaires de santé individuels souscrits ou renouvelés à compter du 1er janvier 2015. Le II de l'article 11 de
la loi n° 2014-892 du 8 août 2014 a reporté cette date au 1er juillet 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 11
	  - Loi n°2014-892 du 8 août 2014 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1144 du 8 octobre 2014 (V)
	  - Arrêté du 10 avril 2015 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 25 juin 2015 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-7-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-8 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1
