# Article L224-5-2

L'union est dotée d'un comité exécutif des directeurs composé du directeur général de la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés et des directeurs, de la Caisse nationale des allocations familiales, de la Caisse
nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et de
quatre directeurs d'organismes régionaux ou locaux de sécurité sociale du régime général désignés dans des conditions fixées
par décret.

Le comité exécutif peut s'adjoindre deux personnes qualifiées.

Le comité élit en son sein un président parmi les directeurs d'organismes. En cas de partage des voix, le président a voix
prépondérante.

Le comité peut constituer en son sein des commissions.

Le directeur de l'union assiste aux séances du comité.

Le comité a notamment pour rôle :

1° D'élaborer le budget de gestion administrative et de prendre toute décision budgétaire, à l'exception de celles prévues à
l'article L. 224-5-1 ;

2° De proposer au conseil d'orientation la nomination du directeur, du directeur adjoint et de l'agent comptable ;

2° bis De déterminer, pour la conclusion de la convention mentionnée à l'article L. 224-5-5, les orientations pluriannuelles
relatives aux missions de l'union ainsi que l'ensemble des moyens nécessaires à la réalisation de ces orientations ;  

3° D'élaborer, après concertation avec les fédérations syndicales, le programme de la négociation collective proposé au
conseil d'orientation ;

4° De donner mandat au directeur pour négocier et conclure des accords collectifs nationaux. Le directeur informe le comité
de l'état de la négociation ;

5° De mettre en place dans des conditions définies par négociation avec les fédérations signataires de la convention
collective nationale une instance nationale de concertation réunissant les caisses nationales et ces fédérations consultée,
au moins une fois par an, sur toutes les questions institutionnelles ayant un impact sur l'organisation du travail et
l'emploi, notamment à l'occasion de l'élaboration des conventions d'objectifs et de gestion, des plans stratégiques de
branche, des projets nationaux et schémas directeurs informatiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 100

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-340 du 31 mars 2010 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2010-1733 du 30 décembre 2010 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R1432-125 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D227-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D227-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-1-1 (V)
