# Article L322-2

I.-La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des prestations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article L.
321-1 peut être proportionnelle auxdits tarifs ou être fixée à une somme forfaitaire. Elle peut varier selon les catégories
de prestations, les conditions dans lesquelles sont dispensés les soins, les conditions d'hébergement, la nature de
l'établissement où les soins sont donnés. La participation de l'assuré peut être réduite en fonction de l'âge ou de la
situation de famille du bénéficiaire des prestations. 

La participation est fixée dans des limites et des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, par décision de l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie, après avis de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire.
Le ministre chargé de la santé peut s'opposer à cette décision pour des motifs de santé publique. La décision du ministre est
motivée. Le décret en Conseil d'Etat précise notamment le délai dont dispose l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie pour se prononcer et les conditions dans lesquelles le ministre chargé de la sécurité sociale se substitue à l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie en cas d'absence de décision de celle-ci, une fois ce délai expiré. 

L'application aux spécialités pharmaceutiques mentionnées à l'article L. 162-17 des taux de participation mentionnés à
l'alinéa précédent est déterminée par décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. 

II.-L'assuré acquitte une participation forfaitaire pour chaque acte ou pour chaque consultation pris en charge par
l'assurance maladie et réalisé par un médecin, en ville, dans un établissement ou un centre de santé, à l'exclusion des actes
ou consultations réalisés au cours d'une hospitalisation. L'assuré acquitte également cette participation pour tout acte de
biologie médicale. Cette participation se cumule avec celle mentionnée au I. Son montant est fixé, dans des limites et
conditions prévues par décret en Conseil d'Etat, par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie conformément à la
procédure fixée au I. 

Un décret fixe le nombre maximum de participations forfaitaires supportées par chaque bénéficiaire au titre d'une année
civile. 

Lorsque plusieurs actes ou consultations sont effectués par un même professionnel de santé au cours d'une même journée, le
nombre de participations forfaitaires supportées par le bénéficiaire ne peut être supérieur à un maximum fixé par décret. 

Un décret fixe les conditions dans lesquelles, lorsque l'assuré bénéficie de la dispense d'avance des frais, la participation
forfaitaire peut être versée directement par l'assuré à la caisse d'assurance maladie ou être récupérée par elle auprès de
l'assuré sur les prestations à venir. Il peut être dérogé aux dispositions de l'article L. 133-3.

III.-En sus de la participation mentionnée au premier alinéa du I, une franchise annuelle est laissée à la charge de l'assuré
pour les frais relatifs à chaque prestation et produit de santé suivants, pris en charge par l'assurance maladie : 1°
Médicaments mentionnés aux articles L. 5111-2, L. 5121-1 et L. 5126-4 du code de la santé publique, à l'exception de ceux
délivrés au cours d'une hospitalisation ; 

2° Actes effectués par un auxiliaire médical soit en ville, soit dans un établissement ou un centre de santé, à l'exclusion
des actes pratiqués au cours d'une hospitalisation ; 

3° Transports mentionnés au 2° de l'article L. 321-1 du présent code effectués en véhicule sanitaire terrestre ou en taxi, à
l'exception des transports d'urgence. 

Le montant de la franchise est forfaitaire. Il peut être distinct selon les produits ou prestations de santé mentionnés aux
1°, 2° et 3° du présent III. La franchise est due dans la limite globale d'un plafond annuel. 

Lorsque plusieurs actes mentionnés au 2° sont effectués au cours d'une même journée sur le même patient, le montant total de
la franchise supportée par l'intéressé ne peut être supérieur à un maximum. Il en est de même pour les transports mentionnés
au 3°. 

Lorsque le bénéficiaire des prestations et produits de santé mentionnés aux 1°, 2° et 3° bénéficie de la dispense d'avance de
frais, les sommes dues au titre de la franchise peuvent être versées directement par l'assuré à l'organisme d'assurance
maladie dont il relève ou peuvent être récupérées par ce dernier auprès de l'assuré sur les prestations de toute nature à
venir. Il peut être dérogé à l'article L. 133-3. 

Le Gouvernement présente chaque année au Parlement un rapport précisant les conditions dans lesquelles les montants
correspondant à la franchise instituée par le présent III ont été utilisés. 

Un décret fixe les modalités de mise en oeuvre du présent III.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 9-1 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (M)
	  - Loi n°91-1389 du 31 décembre 1991 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-1 (VD)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. Annexe III (Ab)
	  - Décret n°2000-501 du 6 juin 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2004-810 du 13 août 2004 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2004-1370 du 20 décembre 2004 - art. 40 (V)
	  - Décret n°2004-1453 du 23 décembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-1490 du 30 décembre 2004 - art. 12 (V)
	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-1441 du 22 novembre 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-1441 du 22 novembre 2005 - art. 9 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2007-1373 du 19 septembre 2007 - art. 20 (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2007 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2007-1824 du 25 décembre 2007 - art. 107 (V)
	  - Arrêté du 23 janvier 2008 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1364 du 18 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-474 du 27 avril 2009 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-754 du 5 juillet 2010 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 7 septembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 octobre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 7 avril 2011 (V)
	  - Décret n°2011-1474 du 8 novembre 2011 - art. 28 (V)
	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 70 (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2014-1584 du 23 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 4 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 154 bis (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 83 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 995 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-168 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-13-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-9 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-36-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-7 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-56 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-62 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-7-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-25 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R761-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R871-2 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 207 (V)
	  - Code rural - art. L741-10 (V)
	  - Code rural - art. L781-17 (VD)
	  - Code rural ancien - art. 1106-24 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1257-1 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-8 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L761-3 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L762-14 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 82

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5111-2
	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (VD)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13 (VD)
