# Article L612-4

Les cotisations sont calculées en application des articles L. 131-6, L. 131-6-1 et L. 131-6-2. Leur taux est fixé par décret.

Ces cotisations ne peuvent être inférieures à un montant fixé par décret.

Pour les cotisations dues au titre de la première et de la deuxième année d'activité, le montant mentionné au deuxième alinéa
peut faire l'objet d'une réduction. 

Les cotisations des retraités sont calculées en pourcentage des allocations ou pensions de retraite servies pendant l'année
en cours par les régimes de base et les régimes complémentaires, à l'exclusion des bonifications ou majorations pour enfants
autres que les annuités supplémentaires. Elles sont précomptées sur ces allocations ou pensions ou, à défaut, évaluées à
titre provisionnel et régularisées a posteriori. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par un décret, qui peut prévoir que les deuxième et troisième
alinéas ne sont pas applicables, sous certaines conditions, aux cotisations dues par les personnes mentionnées aux articles
L. 613-4 et L. 613-7 du présent code et à l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles.

**Nota:**

LOI n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité sociale pour 2013 art 11 III : Le présent article
s'applique aux cotisations de sécurité sociale et contributions sociales dues au titre des périodes courant à compter du 1er
janvier 2013, sous réserve des dispositions suivantes :

1° De manière transitoire, le montant des cotisations provisionnelles mentionnées à l'article L. 131-6-2 du code de la
sécurité sociale dues au titre des années 2013 et 2014 par les travailleurs indépendants relevant de l'article 62 du code
général des impôts est égal au montant des cotisations provisionnelles calculé pour ces mêmes années en application des
règles antérieures à l'entrée en vigueur du présent article. Les revenus d'activité, tels que définis à l'article L. 131-6 du
code de la sécurité sociale, pris en compte pour ce calcul sont majorés de 11 %. Cette majoration ne peut être supérieure à
la limite de réduction prévue au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général des impôts ;

2° De manière transitoire, la part des revenus mentionnés aux articles 108 à 115 du code général des impôts, lorsque ces
revenus sont perçus en 2013 et en 2014, qui est retenue pour la détermination du revenu d'activité non salarié en application
du troisième alinéa de l'article L. 131-6 du code de la sécurité sociale, pour les personnes nouvellement soumises aux
dispositions de ce même alinéa en application du 2° du A du I du présent article, est prise en compte pour le calcul des
cotisations provisionnelles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 du code de la sécurité sociale dues au
titre des années 2013 et 2014. Ces revenus font l'objet d'une déclaration obligatoire, selon les modalités prévues au
quatrième alinéa du même article L. 131-6-2, dans un délai de trente jours à compter de leur perception.

.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°83-25 du 19 janvier 1983 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 31 (Ab)
	  - Arrêté du 4 mai 1994 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L614-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-8-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L616-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2012-1404 du 17 décembre 2012 - art. 11 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-1 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-2 (M)
