# Article L122-2

L'agent comptable d'un organisme de sécurité sociale est chargé de la tenue de la comptabilité et veille à retracer dans ses
comptes l'ensemble des droits et obligations de l'organisme. 

L'agent comptable est personnellement et pécuniairement responsable des opérations effectuées, à l'exception de celles faites
sur réquisition régulière du directeur de l'organisme. La réquisition a pour effet de transférer la responsabilité au
directeur. 

La responsabilité personnelle et pécuniaire de l'agent comptable se trouve engagée dès lors qu'un déficit ou un manquant en
deniers ou en valeurs a été constaté, qu'un encaissement n'a pas été effectué, qu'une dépense a été indûment payée ou que, du
fait de l'agent comptable, l'organisme a dû procéder à l'indemnisation d'un autre organisme ou d'un tiers. 

Si le préjudice financier est reconnu imputable à un cas de force majeure par l'autorité compétente, la responsabilité
pécuniaire de l'agent comptable ne peut être engagée. 

Avant d'être installé, l'agent comptable doit fournir en garantie un cautionnement. 

Les opérations et les contrôles dont il assume la responsabilité sont précisés par décret. Ce décret précise également les
conséquences de la mise en oeuvre des articles L. 122-6, L. 122-7, L. 122-8, L. 122-9 et L. 611-11 sur la responsabilité des
agents comptables concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 91

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-2-1 (Ab)
