# Article L162-30-4

I.-L'agence régionale de santé élabore un plan d'actions pluriannuel régional d'amélioration de la pertinence des soins, qui
définit les domaines d'actions prioritaires en matière d'amélioration de la pertinence des soins dans la région, en
conformité avec les orientations retenues dans les programmes nationaux de gestion du risque mentionnés à l'article L.
182-2-1-1. 

Le plan d'actions précise également les critères retenus pour identifier les établissements de santé faisant l'objet du
contrat d'amélioration de la pertinence des soins prévu au II du présent article et ceux faisant l'objet de la procédure de
mise sous accord préalable définie à l'article L. 162-1-17. Ces critères tiennent compte notamment des référentiels établis
par la Haute Autorité de santé et des écarts constatés entre le nombre d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés
par l'établissement de santé et les moyennes régionales ou nationales observées pour une activité comparable. Ces critères
tiennent compte de la situation des établissements au regard des moyennes régionales ou nationales de prestations
d'hospitalisation avec hébergement qui auraient pu donner lieu à des prises en charge sans hébergement ou sans
hospitalisation ou au regard des moyennes de prescription de ces prestations d'hospitalisation avec hébergement qui auraient
pu donner lieu à des prises en charge sans hébergement ou sans hospitalisation. 

Le plan d'actions défini au présent I est intégré au programme pluriannuel régional de gestion du risque mentionné à
l'article L. 1434-14 du code de la santé publique. 

II.-Le directeur de l'agence régionale de santé conclut avec les établissements de santé identifiés dans le cadre du plan
d'actions défini au I du présent article et l'organisme local d'assurance maladie un contrat d'amélioration de la pertinence
des soins, d'une durée maximale de deux ans. 

Ce contrat comporte des objectifs qualitatifs d'amélioration de la pertinence des soins. 

Il comporte, en outre, des objectifs quantitatifs lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé, conjointement
avec l'organisme local d'assurance maladie, procède à l'une des constatations suivantes : 

1° Soit un écart significatif entre le nombre d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de
santé et les moyennes régionales ou nationales pour une activité comparable ; 

2° Soit une proportion élevée d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de santé non conformes
aux référentiels établis par la Haute Autorité de santé. 

La réalisation des objectifs fixés au contrat fait l'objet d'une évaluation annuelle. En cas de non-réalisation de ces
objectifs, le directeur de l'agence régionale de santé peut, après avis de l'organisme local d'assurance maladie et après que
l'établissement a été mis en mesure de présenter ses observations, engager la procédure de mise sous accord préalable
mentionnée à l'article L. 162-1-17 au titre du champ d'activité concerné par les manquements constatés ou prononcer une
sanction pécuniaire, correspondant au versement à l'organisme local d'assurance maladie d'une fraction des recettes annuelles
d'assurance maladie afférentes à l'activité concernée par ces manquements. Lorsque les manquements constatés portent sur des
prescriptions, la pénalité correspond à une fraction du montant des dépenses imputables à ces prescriptions. Le montant de la
pénalité est proportionné à l'ampleur des écarts constatés et ne peut dépasser 1 % des produits versés par les régimes
obligatoires d'assurance maladie à l'établissement de santé au titre du dernier exercice clos. 

En cas de refus par un établissement de santé d'adhérer à ce contrat, le directeur de l'agence régionale de santé prononce,
après que l'établissement a été mis en mesure de présenter ses observations, une pénalité financière correspondant à 1 % des
produits reçus des régimes obligatoires d'assurance maladie par l'établissement de santé au titre du dernier exercice clos. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article, notamment les modalités selon
lesquelles est évaluée la réalisation des objectifs fixés au contrat d'amélioration de la pertinence des soins.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2014-1554 du 22 décembre 2014 - art. 58

	**Cité par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 81
	  - Décret n°2016-1621 du 28 novembre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R1411-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-17 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1434-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1-1 (V)
