# Article L222-1

La Caisse nationale d'assurance vieillesse a pour rôle : 

1° D'assurer le financement des prestations d'assurance retraite du régime général ; 

2° De définir les orientations de la gestion de l'assurance retraite des travailleurs salariés, et d'en assurer la
coordination ; 

3° D'exercer un pouvoir de contrôle sur les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail et sur les caisses
générales de sécurité sociale concernant leurs attributions en matière de vieillesse, ainsi que sur la caisse régionale
d'assurance vieillesse de Strasbourg ; 

4° D'exercer une action sanitaire et sociale en faveur des travailleurs salariés après consultation de son conseil
d'administration ; 

5° De proposer, par l'intermédiaire de son conseil d'administration, toute mesure, notamment dans le cadre de l'élaboration
du projet de loi de financement de la sécurité sociale, qui lui paraît nécessaire pour garantir dans la durée l'équilibre
financier de l'assurance vieillesse des travailleurs salariés ; 

6° De centraliser l'ensemble des opérations, y compris les opérations pour compte de tiers, des caisses d'assurance retraite
et de la santé au travail, des caisses générales de sécurité sociale et de la caisse régionale d'assurance vieillesse de
Strasbourg. 

Les propositions et les avis qu'elle émet sont rendus publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°91-1406 du 31 décembre 1991 - art. 31 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 22 (VD)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 24 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 26 (V)
	  - Décret n°2014-393 du 29 mars 2014 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2015-1418 du 4 novembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-209 du 26 février 2016 - art. 1
	  - Décret n°2016-1206 du 7 septembre 2016 - art. 1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-55 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D149-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D149-4 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R233-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L216-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L715-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24
