# Article L161-17-1

En vue d'améliorer la connaissance statistique sur les effectifs de retraités et les montants des retraites et de faciliter
la coordination entre les régimes de retraite en matière de service des prestations, notamment au regard des cotisations et
contributions sociales, il est créé un répertoire national des retraites et des pensions. 

A cette fin, les organismes gérant les régimes de retraite mentionnés au présent titre et au titre II du livre IX, les
débiteurs d'avantages de vieillesse non contributifs ou d'avantages gérés au titre des articles L. 381-1 et L. 742-1 du
présent code et les organismes gérant les régimes d'assurance invalidité communiquent à la Caisse nationale d'assurance
vieillesse des travailleurs salariés lors de la liquidation des avantages de retraite, les informations sur la nature des
avantages servis, ainsi que les informations strictement nécessaires à l'identification des assurés et de leurs ayants droit,
et à la détermination de leurs droits. 

Le numéro d'identification au répertoire national d'identification des personnes physiques est utilisé dans les traitements
et les échanges d'informations nécessaires à l'application de ces dispositions par les organismes débiteurs des avantages
mentionnés au deuxième alinéa du présent article. 

Le contenu et les modalités de gestion et d'utilisation de ce répertoire ainsi que les dispositions prévues pour assurer la
sécurité des informations sont fixés par décret en Conseil d'Etat après consultation de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-775 du 21 août 2003 - art. 14 () JORF 22 août 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (V)
