# Article L815-24

Dans les conditions prévues au présent chapitre, toute personne résidant sur le territoire métropolitain ou dans un
département mentionné à l'article L. 751-1, titulaire d'un avantage viager servi au titre de l'assurance invalidité ou de
vieillesse par un régime de sécurité sociale résultant de dispositions législatives ou réglementaires peut, quel que soit son
âge, bénéficier d'une allocation supplémentaire dont le montant est fixé par décret et dans la limite du plafond de
ressources applicable à l'allocation de solidarité aux personnes âgées prévu à l'article L. 815-9 :

- si elle est atteinte d'une invalidité générale réduisant sa capacité de travail ou de gain dans des proportions
déterminées ;

- ou si elle a obtenu cet avantage en raison d'une invalidité générale au moins égale,

sans remplir la condition d'âge pour bénéficier de l'allocation aux personnes âgées prévue à l'article L. 815-1.

Le montant de l'allocation supplémentaire peut varier selon la situation matrimoniale des intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 1 () JORF 26 juin 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 avril 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D271-2 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L314-8 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. L411-5 (VD)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R314-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-60 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-74 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-78 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R816-2 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1013 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1390 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1411 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1414 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-3-2 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L153 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L98 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)
