# Article L341-16

Par dérogation aux dispositions de l'article L. 341-15, lorsque l'assuré exerce une activité professionnelle, la pension de
vieillesse allouée au titre de l'inaptitude au travail n'est concédée que si l'assuré en fait expressément la demande.

L'assuré qui exerce une activité professionnelle et qui, à l'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1, ne demande
pas l'attribution de la pension de vieillesse substituée continue de bénéficier de sa pension d'invalidité jusqu'à la date
pour laquelle il demande le bénéfice de sa pension de retraite et au plus tard jusqu'à l'âge mentionné au 1° de l'article L.
351-8. 

Dans ce cas, ses droits à l'assurance vieillesse sont ultérieurement liquidés dans les conditions prévues aux articles L.
351-1 et L. 351-8. 

Toutefois, la pension de vieillesse qui lui est alors servie ne peut pas être inférieure à celle dont il serait bénéficiaire
si la liquidation de ses droits avait été effectuée dans les conditions fixées à l'article L. 341-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-157 du 8 mars 1989 - art. 3 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 77 (V)
	  - Décret n°91-408 du 26 avril 1991 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-23 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 67 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L341-15 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R341-22 (V)
