# Article L413-2

Les victimes d'accidents survenus ou de maladies constatées avant le 1er janvier 1947 dans les professions autres que les
professions agricoles, qui ne remplissaient pas les conditions fixées par la législation alors en vigueur, ou leurs ayants
droit, ont droit à une allocation lorsqu'ils apportent la preuve qu'ils auraient rempli et continuent à remplir l'ensemble
des conditions exigées, pour obtenir une rente, par le présent livre et les dispositions nouvelles le modifiant ou le
complétant. 

L'allocation ne peut être attribuée à la victime que lorsque, par suite d'un ou de plusieurs accidents du travail ou maladies
professionnelles, le taux d'incapacité permanente est au moins égal à un pourcentage minimum.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L754-4 : spécificités d'application pour les DOM.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-419 1966-06-18 art. 1 al. 1, al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L754-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R754-5 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L754-4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R413-2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R413-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R413-7 (V)
