# Article L615-4

Les personnes exerçant simultanément plusieurs activités dont l'une relève de l'assurance obligatoire des travailleurs non
salariés des professions non agricoles sont affiliées et cotisent simultanément aux régimes dont relèvent ces activités.

Le droit aux prestations en nature leur est ouvert dans le régime de leur choix, selon des modalités définies par décret.

Lorsque l'activité salariée exercée simultanément avec l'activité principale non salariée non agricole répond aux conditions
prévues à l'article L. 313-1 pour l'ouverture du droit aux prestations en espèces maladie et maternité, les intéressés
perçoivent lesdites prestations qui leur sont servies par le régime d'assurance maladie dont ils relèvent au titre de leur
activité salariée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 avril 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 2004 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-7 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 10 avril 1995 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2004-329 du 15 avril 2004 - art. 7 () JORF 17 avril 2004

	**Transféré par**:

	  - Ordonnance n°2005-1528 du 8 décembre 2005 - art. 2 () JORF 9 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (P)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (V)
