# Article L552-4

Le versement des prestations familiales afférentes à un enfant soumis à l'obligation scolaire est subordonné à la
présentation soit du certificat d'inscription dans un établissement d'enseignement public ou privé, soit d'un certificat de
l'autorité compétente de l'Etat attestant que l'enfant est instruit dans sa famille, soit d'un certificat médical attestant
qu'il ne peut fréquenter régulièrement aucun établissement d'enseignement en raison de son état de santé.

Les prestations ne sont dues qu'à compter de la production de l'une des pièces prévues à l'alinéa ci-dessus. Elles peuvent
toutefois être rétroactivement payées ou rétablies si l'allocataire justifie que le retard apporté dans la production de
ladite pièce résulte de motifs indépendants de sa volonté. 

Un arrêté interministériel fixe les modalités d'application du présent article et, notamment, le délai dans lequel les pièces
citées au premier alinéa du présent article doivent être produites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-104 du 18 février 1966 - art. 9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 11 (V)
	  - Code de l'éducation - art. L131-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D552-6 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code de l'éducation - art. L131-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D552-6 (V)
