# Article L454-1

Si la lésion dont est atteint l'assuré social est imputable à une personne autre que l'employeur ou ses préposés, la victime
ou ses ayants droit conserve contre l'auteur de l'accident le droit de demander la réparation du préjudice causé,
conformément aux règles de droit commun, dans la mesure où ce préjudice n'est pas réparé par application du présent livre.

Les caisses primaires d'assurance maladie sont tenues de servir à la victime ou à ses ayants droit les prestations et
indemnités prévues par le présent livre, sauf recours de leur part contre l'auteur responsable de l'accident, dans les
conditions ci-après ; ce recours est également ouvert à l'Etat et aux institutions privées, lorsque la victime est pupille de
l'éducation surveillée, dans les conditions définies par décret.

Si la responsabilité du tiers auteur de l'accident est entière ou si elle est partagée avec la victime, la caisse est admise
à poursuivre le remboursement des prestations mises à sa charge à due concurrence de la part d'indemnité mise à la charge du
tiers qui répare l'atteinte à l'intégrité physique de la victime, à l'exclusion de la part d'indemnité, de caractère
personnel, correspondant aux souffrances physiques ou morales par elle endurées et au préjudice esthétique et d'agrément. De
même, en cas d'accident suivi de mort, la part d'indemnité correspondant au préjudice moral des ayants droit leur demeure
acquise.

Hors le cas où la caisse est appelée en déclaration de jugement commun conformément aux dispositions ci-après, la demande de
la caisse vis-à-vis du tiers responsable s'exerce en priorité à titre amiable. Une convention signée par la Caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés, la Caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non
salariés et la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole avec les organisations représentatives des assureurs peut
définir les modalités de mise en oeuvre de cette procédure.

La personne victime, les établissements de santé, le tiers responsable et son assureur sont tenus d'informer la caisse de la
survenue des lésions causées par un tiers dans des conditions fixées par décret. La méconnaissance de l'obligation
d'information des caisses par l'assureur du tiers responsable donne lieu à la majoration de 50 % de l'indemnité forfaitaire
mentionnée ci-après dans les conditions déterminées par le même décret.

Si la responsabilité du tiers est partagée avec l'employeur, la caisse ne peut poursuivre un remboursement que dans la mesure
où les indemnités dues par elle en vertu du présent livre dépassent celles qui auraient été mises à la charge de l'employeur
en vertu du droit commun.

Dans le cas où les rentes prévues au 4° de l'article L. 431-1 sont inférieures à la réparation de même nature due à la
victime ou à ses ayants droit par application des dispositions du présent article, les rentes supplémentaires peuvent être
allouées sous forme de capital. Celles qui ne seraient pas allouées en capital doivent, dans les deux mois de la décision
définitive ou de l'accord des parties, être constituées par le débiteur à la caisse nationale de prévoyance suivant le tarif
résultant du présent code.

En contrepartie des frais qu'elle engage pour obtenir le remboursement mentionné au troisième alinéa ci-dessus, la caisse
d'assurance maladie à laquelle est affilié l'assuré social victime de l'accident recouvre une indemnité forfaitaire à la
charge du tiers responsable et au profit du fonds national des accidents du travail de l'organisme national d'assurance
maladie. Le montant de cette indemnité est égal au tiers des sommes dont le remboursement a été obtenu, dans les limites d'un
montant maximum de 760 euros et d'un montant minimum de 76 euros.

Cette indemnité est établie et recouvrée par la caisse selon les règles et sous les garanties et sanctions prévues au
chapitre 3 du titre III et aux chapitres 2, 3 et 4 du titre IV du livre Ier ainsi qu'aux chapitres 3 et 4 du titre IV du
livre II applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale.

Lorsque l'assuré victime de l'accident est affilié au régime agricole, l'indemnité est recouvrée selon les règles et sous les
garanties et sanctions prévues aux chapitres 2, 3 et 4 du titre IV du livre Ier ainsi qu'à l'article 1143-2 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 211 bis (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 211-1 (Ab)
	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 10 (VD)
	  - Décret n°96-874 du 30 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 17 (Ab)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 11 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 12 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 2 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 3 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 4 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 5 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 6 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 8 (V)
	  - Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 10 novembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 13 septembre 2011 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 3 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la défense. - art. R2234-68 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6415-4 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6416-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R454-1 (V)
	  - Code rural - art. L751-9 (V)
	  - Code rural - art. L761-16 (V)
	  - Code rural - art. L761-19 (VD)
	  - Code rural - art. R751-66 (V)
	  - Code rural - art. R751-73 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1149 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1251 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-23 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-396 du 18 mai 1983 - art. 34 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Ordonnance 96-51 1996-01-24 art. 5 III
	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-874 du 30 septembre 1996
	  - TXT_SOURCE: Décret n°96-874 du 30 septembre 1996 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 10 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 12 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°98-255 du 31 mars 1998 - art. 9 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-1199 du 18 décembre 2003 - art. 8 () JORF 19 décembre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code rural 1143-2
