# Article L371-6

Les assurés malades ou blessés de guerre qui bénéficient de la législation des pensions militaires continuent de recevoir
personnellement les soins auxquels ils ont droit au titre des articles L. 115 à L. 118 du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre, suivant les prescriptions desdits articles. 

Pour les maladies, blessures ou infirmités non visées par la législation sur les pensions militaires, ils bénéficient de la
prise en charge des frais de santé mentionnée à l'article L. 160-1 et des indemnités journalières prévues à l'article L.
321-1 et au chapitre 3 du titre II du présent livre. Ils sont dispensés du pourcentage de participation aux frais médicaux et
pharmaceutiques et autres mis à la charge des assurés malades ou invalides. 

Dans le cas mentionné au premier alinéa, les indemnités journalières prévues à l'article L. 323-4 leur sont servies pendant
des périodes déterminées, séparées par une interruption d'une durée minimale, sous réserve qu'ils remplissent les conditions
d'attribution lors de chaque interruption de travail. 

Si la caisse conteste l'origine des maladies, blessures ou infirmités, il appartient aux assurés de faire la preuve que
celles-ci ne relèvent pas de la législation sur les pensions militaires. 

Les dispositions du présent article et du titre II du présent livre ne sont pas applicables aux titulaires de pensions
militaires qui bénéficient de l'indemnité de soins et auxquels tout travail est interdit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 210 (V)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R371-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R761-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-14 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-4 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L321-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L321-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-1 (VT)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-6 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L322-7 (VT)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L323-2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L323-3 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L323-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L323-5 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R371-4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R371-7 (V)
