# Article L651-5-1

L'organisme chargé du recouvrement de la contribution peut obtenir des administrations fiscales communication des éléments
nécessaires à la détermination de son assiette et de son montant dans les conditions prévues à l'article L. 152 du livre des
procédures fiscales. Les sociétés et entreprises mentionnées à l'article L. 651-1 sont tenues de fournir, à la demande de
l'organisme de recouvrement, tous renseignements et documents nécessaires à la détermination de l'assiette de la contribution
et de son montant, dans un délai de soixante jours. Le délai de reprise de la créance de contribution, mentionné au premier
alinéa de l'article L. 244-3, est interrompu à la date d'envoi de la demande. Le contrôle des déclarations transmises par les
sociétés et entreprises assujetties à la contribution sociale de solidarité est effectué dans les conditions prévues aux
articles L. 113 et L. 161 du livre des procédures fiscales.

Lorsque la société ou l'entreprise assujettie n'a pas effectué la déclaration de son chiffre d'affaires, selon les modalités
et dans les délais prescrits pour l'application du présent article, le chiffre d'affaires sur lequel est assise la
contribution est fixé d'office par l'organisme chargé du recouvrement à partir des éléments dont il dispose ou des comptes
annuels dont il est fait publicité. A défaut d'éléments suffisants, le chiffre d'affaires est fixé forfaitairement par
rapport au seuil mentionné au premier alinéa de l'article L. 651-3.

Les montants dus, lorsque le chiffre d'affaires estimé est supérieur ou égal au seuil fixé par le premier alinéa de l'article
L. 651-3, sont réclamés à titre provisionnel, par voie de mise en demeure dans les conditions mentionnées à l'article L.
244-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2003-1213 du 18 décembre 2003 - art. 7 () JORF 20 décembre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - CGI Livre des procédures fiscales L152, L113, L161
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-5-1 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L152 B (V)

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Livre des procédures fiscales - art. L152 B (V)
