# Article L622-5

Les professions libérales groupent les personnes exerçant l'une des professions ci-après ou dont la dernière activité
professionnelle a consisté dans l'exercice de l'une de ces professions :

1°) médecin, chirurgien-dentiste, sage-femme, pharmacien, architecte, expert-comptable, vétérinaire ;

2°) notaire, huissier de justice, personne ayant la qualité de commissaire-priseur judiciaire ou habilité à diriger les
ventes dans les conditions prévues à l'article L. 321-4 du code de commerce, syndic ou administrateur et liquidateur
judiciaire, agréé, greffier, expert devant les tribunaux, personne bénéficiaire de l'agrément prévu par l'article L. 472-1 du
code de l'action sociale et des familles, courtier en valeurs, arbitre devant le tribunal de commerce, artiste non mentionné
à l'article L. 382-1, ingénieur-conseil, auxiliaire médical, agent général d'assurances ;

3°) et d'une manière générale, toute personne autre que les avocats, exerçant une activité professionnelle non-salariée et
qui n'est pas assimilée à une activité salariée pour l'application du livre III du présent code, lorsque cette activité ne
relève pas d'une autre organisation autonome en vertu des articles L. 622-3, L. 622-4, L. 622-6 ou d'un décret pris en
application de l'article L. 622-7.

Pour des raisons impérieuses de sécurité, les moniteurs de ski titulaires d'un brevet d'Etat ou d'une autorisation d'exercer,
organisés en association ou en syndicat professionnel pour la mise en oeuvre de leur activité, sont considérés comme exerçant
une activité non salariée relevant du régime des travailleurs indépendants et ce, quel que soit le public auquel ils
s'adressent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 5 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 23-5 (VD)
	  - Loi n°2007-308 du 5 mars 2007 - art. 44 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6133-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-13 (Ab)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L86 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-94 du 25 janvier 2011 - art. 32

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L321-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L472-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
