# Article L244-4

Il y a récidive lorsque dans les douze mois antérieurs à la date d'expiration du délai de quinzaine imparti par
l'avertissement ou la mise en demeure prévus à l'article L. 244-2, le contrevenant a déjà subi une condamnation pour une
contravention identique. 

Le tribunal peut, en outre, prononcer pour une durée de six mois à cinq ans   : 

1°) l'inéligibilité du contrevenant aux chambres de commerce, aux tribunaux de commerce, aux chambres d'agriculture et aux
chambres de métiers, au conseil de prud'hommes ; 

2°) son incapacité à faire partie des comités et conseils consultatifs, constitués auprès du Gouvernement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L244-5 : sanction, L244-7 :

point de départ du délai de prescription de l'action, L612-12 :

application à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse.

Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises assujetties à la contribution
sociale de solidarité.

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité.

Code de la sécurité sociale L243-2 :champ d'application.

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L155

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L637-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L725-21 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
