# Article L162-14-4

I.-A défaut de conclusion avant le 1er décembre    de l'accord mentionné à l'article L. 162-14-1, un arrêté interministériel
fixe pour l'année suivante, compte tenu de l'évolution des techniques médicales, des besoins de la population et de la
nécessaire maîtrise des dépenses de santé : 

1° Le montant total des frais d'analyses et examens de laboratoire pris en charge par les régimes d'assurance maladie ; 

2° Les tarifs applicables aux analyses, examens et frais accessoires servant de base au calcul de la participation de
l'assuré. 

Cet arrêté fixe, en outre, les dispositions prévues aux 1°, 2° et 3° du II. 

II.-A défaut de la signature d'une convention nationale ou de son approbation, ou à défaut de la signature avant le 15
décembre de l'annexe mentionnée à l'article L. 162-14-2 mise à jour pour l'année suivante ou de son approbation avant le 31
décembre, un arrêté interministériel fixe pour l'année suivante, après information par le ministre chargé de la sécurité
sociale, de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et des organisations syndicales nationales
les plus représentatives des directeurs de laboratoires : 

1° La répartition par zone géographique du montant total des frais d'analyses et examens de laboratoire fixé par l'accord
mentionné à l'article L. 162-14-1 ; 

2° Les modalités de la détermination des sommes dues aux laboratoires compte tenu, d'une part, du nombre d'actes pris en
charge par l'assurance maladie qu'ils ont effectués et, d'autre part, des modalités de cette prise en charge ; 

3° Les modalités de versement de ces sommes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°91-738 du 31 juillet 1991 - art. 3 () JORF 1er août 1991

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 juillet 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 juillet 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 1 juillet 1999 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 24 () JORF 30 décembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-55 (V)
