# Article L331-4

La période d'indemnisation prévue au premier alinéa de l'article L. 331-3 est portée à huit semaines avant la date présumée
de l'accouchement et à dix-huit semaines après celui-ci, vingt semaines en cas de naissances multiples, lorsque l'assurée
elle-même ou le ménage assume déjà la charge d'au moins deux enfants   dans les conditions prévues à l'article L. 512-4 et
aux premier et troisième alinéas de l'article L. 521-2, ou lorsque l'assurée a déjà mis au monde au moins deux enfants nés
viables. La période d'indemnisation antérieure à la date présumée de l'accouchement peut être augmentée d'une durée maximale
de deux semaines ; la période d'indemnisation postérieure à l'accouchement est alors réduite d'autant. 

En cas de naissances multiples ayant pour effet de porter de moins de deux à trois ou au-delà le nombre d'enfants à charge du
ménage ou de l'assurée ou le nombre d'enfants nés viables que l'assurée a mis au monde, la période pendant laquelle cette
dernière peut bénéficier, après l'accouchement, d'une indemnité journalière de repos est de vingt-deux semaines. 

Dans tous les cas prévus au présent article, quand la naissance a lieu avant la date présumée de l'accouchement, la la
période d'indemnisation de vingt-six ou de vingt-huit semaines n'est pas réduite de ce fait.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9-1 (M)
	  - Décret n°81-291 du 30 mars 1981 - art. 8 (M)
	  - Décret n°89-739 du 12 octobre 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-14 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L298-1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2 (M)
