# Article L376-4

La caisse de sécurité sociale de l'assuré est informée du règlement amiable intervenu entre l'assuré et le tiers responsable
ou l'assureur. 

L'assureur ou le tiers responsable ayant conclu un règlement amiable sans respecter l'obligation mentionnée au premier alinéa
ne peuvent opposer à la caisse la prescription de leur créance. Ils versent à la caisse, outre les sommes obtenues par celle-
ci au titre du recours subrogatoire prévu à l'article L. 376-1, une pénalité qui est fonction du montant de ces sommes et de
la gravité du manquement à l'obligation d'information, dans la limite de 50 % du remboursement obtenu. 

Le deuxième alinéa du présent article est également applicable à l'assureur du tiers responsable ou au tiers responsable
lorsqu'ils ne respectent pas l'obligation d'information de la caisse prévue au septième alinéa de l'article L. 376-1. Une
seule pénalité est due à raison du même sinistre.

La pénalité appliquée au tiers responsable ne peut excéder 30 000 euros lorsqu'il s'agit d'un particulier. 

La contestation de la décision de la caisse de sécurité sociale relative au versement de la pénalité relève du contentieux de
la sécurité sociale. La pénalité est recouvrée selon les modalités définies au septième alinéa du IV de l'article L.
114-17-1. L'action en recouvrement de la pénalité se prescrit par deux ans à compter de la date d'envoi de la notification de
la pénalité par le directeur de la caisse. 

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 107

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R376-4 (V)
