# Article L133-6-2

I.-Les données nécessaires au calcul et au recouvrement des cotisations et contributions sociales mentionnées aux articles L.
133-6 et L. 642-1 et de la cotisation due par les travailleurs indépendants mentionnés au c du 1° de l'article L. 613-1 sont
obtenues par les organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 selon les modalités prévues par
l'article L. 114-14. 

Le travailleur indépendant peut transmettre les données mentionnées au premier alinéa en souscrivant auprès des organismes
chargés du recouvrement des cotisations et contributions sociales une déclaration préalable. Lorsque ces données ne peuvent
pas être obtenues dans les conditions prévues au premier alinéa et que le travailleur indépendant n'a pas souscrit de
déclaration auprès des organismes chargés du recouvrement des cotisations et contributions sociales, ceux-ci en informent le
travailleur indépendant qui les leur communique. Cette procédure s'applique également en cas de cessation d'activité. 

II.-Lorsque les données relèvent de l'article L. 642-1, les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 les
transmettent aux organismes mentionnés à l'article L. 641-1. 

Lorsque les données concernent la cotisation due par les travailleurs indépendants mentionnés au c du 1° de l'article L.
613-1, les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 les transmettent aux organismes mentionnés à l'article L.
611-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 1er VIII de la loi n° 2008-776 du 4 août 2008, l'article L. 133-6-2 dans sa rédaction issue du 7° du
I de cet article prend effet à compter du 1er janvier 2010. Un décret peut en reporter l'application au 1er janvier 2011.

Décret n° 2009-1638 du 23 décembre 2009 art. 1 : L'application de l'article L. 133-6-2 du code de la sécurité sociale dans sa
rédaction issue du 7° du I de l'article 1er de la loi du 4 août 2008 susvisée est reportée au 1er janvier 2011.

Loi n° 2010-1594 du 20 décembre 2010 art. 43 II :   

La déclaration prévue au second  alinéa du I de l'article L. 133-6-2 du code de la sécurité sociale dans sa  rédaction issue
de la présente loi est effectuée en 2011 à titre obligatoire et  conformément à ce même article dans sa rédaction en vigueur
avant la publication  de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1638 du 23 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1594 du 20 décembre 2010 - art. 43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L641-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
