# Article L245-16

I.-Le taux des prélèvements sociaux mentionnés aux articles L. 245-14 et L. 245-15 est fixé à 2,2 %. 

II. ― Le produit des prélèvements mentionnés au I est ainsi réparti : 

― une part correspondant à un taux de 0,3 % au fonds mentionné à l'article L. 135-1, dont une part correspondant à un taux de
0,2 % à la section mentionnée à l'article L. 135-3-1 ; 

― une part correspondant à un taux de 1,3 % à la Caisse d'amortissement de la dette sociale ; 

― une part correspondant à un taux de 0,6 % à la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés.

**Nota:**

Loi n° 2010-1657 du 29 décembre 2010, article 6 VII : Le présent article est applicable : 

a) A compter de l'imposition des revenus de l'année 2010 pour la majoration de taux mentionnée au I ; 

b) Aux revenus perçus ainsi qu'aux gains et profits réalisés à compter du 1er janvier 2011 et aux plus-values réalisées au
titre des cessions intervenues à compter du 1er janvier 2011 pour la majoration du taux de 18 % prévue au II ; 

c) Aux cessions réalisées à compter du 1er janvier 2011 pour la majoration du taux prévu à la première phrase du premier
alinéa du 6 de l'article 200 A prévue au II ; 

d) Aux plus-values réalisées au titre des cessions intervenues à compter du 1er janvier 2011 pour la majoration de taux
prévue au III ; 

e) Aux revenus du patrimoine mentionnés à l'article L. 136-6 du code de la sécurité sociale perçus à compter du 1er janvier
2010 pour la majoration de taux prévue au VI ; 

f) Aux produits de placements mentionnés au I de l'article L. 136-7 du même code et à ceux mentionnés au II du même article
pour la part de ces produits acquise et, le cas échéant, constatée à compter du 1er janvier 2011, pour la majoration de taux
prévue au VI.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 6 (V)
	  - Loi n°99-1140 du 29 décembre 1999 - art. 16 (V)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 1600-0 F bis (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2010-1657 du 29 décembre 2010 - art. 6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-14
