# Article L355-3

Toute demande de remboursement de trop-perçu en matière de prestations de vieillesse et d'invalidité est prescrite par un
délai de deux ans à compter du paiement desdites prestations dans les mains du bénéficiaire, sauf en cas de fraude ou de
fausse déclaration.

En cas d'erreur de l'organisme débiteur de la prestation aucun remboursement de trop-perçu des prestations de retraite ou
d'invalidité n'est réclamé à un assujetti de bonne foi lorsque les ressources du bénéficiaire sont inférieures au chiffre
limite fixé pour l'attribution, selon le cas, à une personne seule ou à un ménage, de l'allocation aux vieux travailleurs
salariés. 

Lorsque les ressources de l'intéressé sont comprises entre ce plafond et le double de ce plafond, le remboursement ne peut
pas être effectué d'office par prélèvement sur les prestations. Le cas et la situation de l'assujetti sont alors soumis à la
commission de recours amiable qui accordera éventuellement la remise totale ou partielle de la dette et déterminera, le cas
échéant, l'échelonnement de ce remboursement.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L161-26 : champ d'application de l'article L355-3, L623-1 : dispositions applicables à
l'assurance vieillesse des non-salariés non-agricoles. 

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité. 

Code de la sécurité sociale D644-1 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des non-salariés des professions
libérales ainsi qu'aux assurances vieillesse complémentaires et invalidité.

Ordonnance 2002-411 du 27 mars 2002 art. 20 : dispositions applicables à Mayotte.

Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont
titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les règles
applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 182 (V)
	  - Décret n°52-1166 du 18 octobre 1952 - art. 42 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 36-2 (Ab)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 112 (V)
	  - Ordonnance n°2002-411 du 27 mars 2002 - art. 20 (VD)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D644-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code rural - art. D732-149 (V)
	  - Code rural - art. D732-92 (V)
	  - Code rural - art. L725-7 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1143-3 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-12 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-1906 du 21 décembre 2011 - art. 114 (V)
