# Article L160-3

Lorsqu'ils résident à l'étranger et n'exercent pas d'activité professionnelle, bénéficient, lors de leurs séjours temporaires
en France, de la prise en charge de leurs frais de santé prévue à l'article L. 160-1, sous réserve que la prestation
susceptible d'ouvrir droit à cette prise en charge ne soit pas celle mentionnée à l'article L. 161-22-2 : 

1° Les titulaires d'une pension ou rente de vieillesse ou d'une pension de réversion servie par un régime de base de sécurité
sociale français ; 

2° Les titulaires d'une rente ou d'une allocation allouée en application de dispositions législatives sur les accidents du
travail et les maladies professionnelles applicables aux professions non agricoles ; 

3° Les titulaires d'une pension de vieillesse substituée à une pension d'invalidité ou d'une pension d'invalidité, servie par
un ou plusieurs régimes de base français ; 

4° Les personnes mentionnées à l'article L. 117-3 du code de l'action sociale et des familles. 

En cas d'hospitalisation, la prise en charge des frais est subordonnée à un contrôle effectué dans des conditions fixées par
décret en Conseil d'Etat. 

Lorsque la prise en charge mentionnée au premier alinéa du présent article est prévue par les règlements européens ou les
accords internationaux, elle est étendue, dans les conditions prévues par ces règlements ou accords, aux soins de santé reçus
à l'étranger par les titulaires d'une pension, rente ou allocation mentionnés aux 1° à 4°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 59 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-14 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22-2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L117-3 (V)
