# Article L731-9

Indépendamment des dispositions de l'article L. 731-8, les accords ayant pour objet exclusif l'institution dans le cadre
professionnel ou interprofessionnel de régimes complémentaires de retraites et de prévoyance, ainsi que leurs avenants,
peuvent être agréés par arrêté interministériel, lorsqu'ils sont conclus entre organisations syndicales les plus
représentatives d'employeurs et de travailleurs au sens de l'article L. 133-2 du code du travail et qu'ils ne comportent
aucune stipulation incompatible avec les dispositions législatives et réglementaires en vigueur. 

L'agrément est accordé après avis motivé d'une commission dont la composition est fixée par décret. 

Il a pour effet de rendre obligatoires les dispositions de l'accord pour tous les employeurs et travailleurs compris dans le
champ d'application de l'accord. 

L'agrément est donné pour la durée de la validité de l'accord. Il peut être retiré par arrêté interministériel si les
dispositions de l'accord ou ses conditions d'application cessent d'être en conformité avec les dispositions législatives et
réglementaires en vigueur. 

Par dérogation à l'article L. 133-17 du code du travail, les accords mentionnés ci-dessus et présentés à l'agrément des
ministres compétents sont soumis aux conditions de publicité prévues à l'article L. 133-14 du même code.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet art. 36 : dispositions applicables à Saint-Pierre et Miquelon.

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Ordonnance 59-238 1959-02-04 art. 1 al. 2 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 3, al. 4, al. 5 ELEMENTS LEGISLATIFS, al. 6 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-39 du 27 janvier 1987 - art. 8 () JORF 28 janvier 1987

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 janvier 1988 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-20 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1051 (M)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L133-14 (M)
	  - Code du travail - art. L133-17 (M)
	  - Code du travail - art. L133-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R731-20 (V)
