# Article L732-12

La commission comprend cinq membres nommés [*mode de désignation*] pour une durée de six ans par arrêté conjoint du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture [*autorités compétentes*] :

1° Un membre du Conseil d'Etat ayant au moins le rang de conseiller d'Etat, président, proposé par le vice-président du
Conseil d'Etat ;

2° Un membre de la Cour de cassation ayant au moins le rang de conseiller à la Cour de cassation, proposé par le premier
président de la Cour de cassation ;

3° Un membre de la Cour des comptes ayant au moins le rang de conseiller maître, proposé par le premier président de la Cour
des comptes ;

4° Deux membres choisis en raison de leur compétence, l'un dans le secteur de la mutualité, après avis du Conseil supérieur
de la mutualité, l'autre dans celui des institutions de prévoyance complémentaire.

Cinq suppléants sont nommés dans les mêmes conditions.

Les membres titulaires et suppléants de la commission ne peuvent être révoqués. Leur mandat n'est pas interrompu par les
règles concernant la limite d'âge qui leur est éventuellement applicable.

Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant siège auprès de la commission en qualité de commissaire du
Gouvernement ; lorsque les travaux de la commission concernent les institutions définies à l'article 1050 du code rural, il
est remplacé par le directeur des exploitations, de la politique sociale et de l'emploi ou son représentant.

En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet 1987 art. 36 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables à Saint-Pierre-et-
Miquelon.

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural 1050

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code rural 1051
	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 1987-07-17 art. 36

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 17 () JORF 2 janvier 1990
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 24 () JORF 2 janvier 1990
	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 25 () JORF 2 janvier 1990

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1994 - art. Annexe (M)
	  - Code de la mutualité - art. L531-1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 12 () JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-3 (M)
