# Article L315-2-1

Si, au vu des dépenses présentées au remboursement ou de la fréquence des prescriptions d'arrêt de travail, le service du
contrôle médical estime nécessaire de procéder à une évaluation de l'intérêt thérapeutique, compte tenu de leur importance,
des soins dispensés à un assuré ou à un bénéficiaire de l'aide médicale de l'Etat ou de la prise en charge des soins urgents
mentionnée à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles dans les cas autres que ceux mentionnés à
l'article L. 324-1, il peut convoquer l'intéressé. Le service du contrôle médical peut établir, le cas échéant conjointement
avec un médecin choisi par l'intéressé, des recommandations sur les soins et les traitements appropriés. Ces recommandations
sont transmises à l'assuré ou au bénéficiaire de l'aide médicale de l'Etat ou de la prise en charge des soins urgents
mentionnée à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles, par le médecin choisi par celui-ci, lorsque ces
recommandations sont établies conjointement ou, à défaut, par le service du contrôle médical. 

Les modalités d'application de ces dispositions sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 36 (Ab)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-2-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-5 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 116

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L254-1
