# Article L422-4

La caisse régionale peut : 

1°) inviter tout employeur à prendre toutes mesures justifiées de prévention, sauf recours de l'employeur à l'autorité
compétente de l'Etat qui doit être saisie et doit se prononcer dans les délais qui sont fixés par voie réglementaire ; 

2°) demander l'intervention de l'inspection du travail pour assurer l'application des mesures prévues par la législation et
la réglementation du travail ; 

3°) adopter des dispositions générales de prévention applicables à l'ensemble des employeurs qui, dans sa circonscription,
exercent une même activité ou utilisent les mêmes types de machines ou de procédés. 

Lesdites dispositions n'entrent en vigueur qu'après avoir été homologuées par les autorités compétentes de l'Etat. 

Lorsque la caisse régionale impose une cotisation supplémentaire en vertu des dispositions de l'article L. 242-7 du présent
code en dehors du cas d'infraction constatée en application de l'article L. 611-10 du code du travail, l'envoi d'une
injonction préalable n'est pas exigé dans les circonstances suivantes : 

1°) imposition découlant de la méconnaissance de dispositions générales étendues dans les conditions prévues à l'article L.
422-1, à moins que l'arrêté d'extension n'en dispose autrement ; 

1° bis) Imposition découlant d'une répétition dans un établissement dans un délai déterminé de certaines situations
particulièrement graves de risque exceptionnel définies par arrêté et qui ont donné lieu à une première injonction à cet
établissement ; 

2°) imposition d'une cotisation supplémentaire plus élevée pour récidive dans un délai déterminé ou pour persistance, après
expiration du délai imparti pour y remédier, de la situation qui a donné lieu à l'imposition de la cotisation supplémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 10 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 13 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 9 (Ab)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D422-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R421-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R422-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R422-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 74

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L611-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R422-5 (V)
