# Article L762-3

La couverture des charges résultant de l'application du présent chapitre est assurée par des cotisations calculées : 

1°) pour ce qui concerne l'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité, sur la base d'une assiette forfaitaire. Les
assurés volontaires sont répartis dans les conditions fixées par décret, en fonction de leurs rémunérations professionnelles
en deux catégories, fixées par référence au plafond des cotisations de sécurité sociale et dans la limite de celui-ci ; 

2°) pour ce qui concerne l'assurance volontaire accident du travail, sur la base d'un niveau de salaire choisi par
l'intéressé entre un minimum et un maximum dans les conditions fixées par décret. 

Ces cotisations sont à la charge   du travailleur. Elles peuvent également être prises en charge, en tout ou en partie, pour
le compte du travailleur, par son employeur. 

Le taux desdites cotisations est fixé par décret ; il est révisé si l'équilibre financier de chacune des assurances
volontaires l'exige. 

Lorsqu'il accepte cette prise en charge et qu'il effectue les formalités nécessaires à l'adhésion de ses travailleurs aux
assurances volontaires ou à certaines d'entre elles, l'employeur doit informer expressément la caisse des Français de
l'étranger de sa volonté de se substituer aux salariés pour le paiement de tout ou partie des cotisations. 

La part de cotisation prise en charge par l'employeur ne peut dans tous les cas être inférieure à une fraction, fixée par
décret, du montant total de la cotisation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-393 du 18 mai 1994 - art. 4 (V)
	  - Décret n°96-69 du 26 janvier 1996 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L765-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R765-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L777 al. 1, al. 2, al. 3, al. 4, al. 5

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D762-1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D762-2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D762-3 (V)
