# Article L162-23-14

Le Gouvernement présente au Parlement, avant le 15 septembre de chaque année, un rapport sur les actions menées sur le champ
du financement des établissements de santé incluant un bilan rétrospectif et présentant les évolutions envisagées. Ce rapport
précise notamment les dispositions prises sur : 

1° La tarification à l'activité des établissements de santé et ses conséquences sur l'activité et l'équilibre financier des
établissements publics et privés. A ce titre, sont notamment décrites les dispositions prises afin de prendre en compte les
spécificités des actes réalisés dans les établissements publics de santé et mesurer l'impact sur le coût de leurs missions de
service public. En outre, le rapport souligne les actions engagées afin de mesurer et prévenir les conséquences de la
tarification à l'activité sur le nombre des actes, la qualité des soins, les activités de santé publique et la prise en
charge des pathologies chroniques. Enfin, le rapport souligne les dispositions prises pour tenir compte du cas particulier
des établissements situés dans les zones de faible densité démographique, zones de revitalisation rurale ou zones de
montagne ; 

1° bis Le financement des activités de soins de suite et de réadaptation et ses conséquences sur l'activité et l'équilibre
financier des établissements publics et privés ; 

2° Les dotations finançant les missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation telles que mentionnées aux
articles L. 162-22-13 et L. 162-23-8. A ce titre, le rapport contient une analyse du bien-fondé du périmètre des missions
d'intérêt général et d'aide à la contractualisation des établissements de santé, de l'évolution du montant annuel de la
dotation nationale de financement de ces missions, de celle du montant des dotations régionales et de celle du montant des
dotations attribuées à chaque établissement ainsi que des critères d'attribution de ces dernières aux établissements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 78 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-19 (VT)
