# Article L173-1-2

I. - Lorsqu'un assuré relève ou a relevé successivement, alternativement ou simultanément du régime général de sécurité
sociale, du régime des salariés agricoles et du régime social des indépendants et demande à liquider l'un de ses droits à
pension de vieillesse auprès d'un des régimes concernés, il est réputé avoir demandé à liquider l'ensemble de ses pensions de
droit direct auprès desdits régimes. Le total de ses droits à pension dans ces régimes est déterminé selon les modalités
suivantes. 

Pour le calcul du total des droits à pension, sont additionnés, pour chaque année civile ayant donné lieu à affiliation à
l'assurance vieillesse auprès d'un des régimes concernés : 

1° L'ensemble des rémunérations ayant donné lieu à cotisation d'assurance vieillesse, afin de déterminer annuellement le
nombre de trimestres d'assurance pour l'ensemble des régimes concernés ; 

2° L'ensemble des périodes d'assurance retenues pour la détermination du droit à pension dans l'un de ces régimes ; 

3° Les salaires et revenus annuels de base de chacun des régimes, sans que leur somme puisse excéder le montant du plafond
annuel défini au premier alinéa de l'article L. 241-3 en vigueur au cours de chaque année considérée. 

Le nombre de trimestres validés qui résulte de la somme des périodes mentionnées aux 1° et 2° du présent I ne peut être
supérieur à quatre par an. 

II. - La pension est calculée, en fonction des paramètres prévus au I, par un seul des régimes concernés, en fonction de ses
modalités et règles de liquidation. Un décret en Conseil d'Etat détermine la règle de priorité permettant de désigner le
régime compétent pour liquider la pension. 

III. - Le régime qui a calculé et qui sert la pension en supporte intégralement la charge. Un décret précise les modalités de
compensation financière forfaitaire entre les régimes concernés. 

III bis. - Le présent article est applicable aux assurés nés à compter du 1er janvier 1953. 

III ter. - Le II du présent article est également applicable aux pensions de réversion lorsque les pensions de vieillesse de
droit propre du conjoint décédé ou disparu ont ou auraient relevé du présent article.

IV. - Sauf disposition contraire, un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 43 II de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014, modifié par l'article 54 de la loi n° 2016-1827 du 23
décembre 2016, le I dudit article s'applique aux pensions prenant effet à une date fixée par décret, au plus tard le 1er
juillet 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1015 du 19 août 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1175 du 30 août 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-51 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 51
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 50 (V)
	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 54

	**Créé par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 54

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
