# Article L162-30

Les établissements d'hospitalisation publics ou privés sont tenus d'aviser la caisse primaire intéressée, dans un délai lui
permettant d'assurer son contrôle, si le séjour du malade paraît devoir être prolongé au-delà d'un délai déterminé, sauf s'il
s'agit d'un malade mentionné aux 3° et 4° de l'article L. 322-3. 

En cas de carence de l'établissement, la caisse d'assurance maladie est fondée à refuser le remboursement de tout ou partie
des éléments constituant les frais d'hospitalisation correspondant au séjour au-delà du délai prévu à l'alinéa précédent.
L'établissement hospitalier ne peut alors réclamer à l'assuré le paiement de la partie des frais non remboursés. 

Les frais de séjour sont supportés par l'établissement sur ses ressources propres.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L766-1 : non application.*]

[*Nota : Loi 91-748 du 31 juillet 1991 art. 33 : dans les dispositions législatives, les mots "établissements publics de
santé" sont substitués aux mots "établissements d'hospitalisation publics" et les mots "établissements de santé privés" sont
substitués aux mots "établissements d'hospitalisation privés".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23-2 (VD)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R166-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L280 ELEMENTS LEGISLATIFS

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R162-45 (Ab)
