# Article L162-1-14

<font size="1">L'inobservation des règles du présent code et de </font>
  <font size="1">l'article L. 1111-3 du code de la santé publique 
  <font size="1">
  <font size="1">par les professionnels de santé, les fournisseurs ou les autres prestataires de services, les établissements
de santé</font>
  <font size="1">, les établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes, les employeurs ou les assurés, ayant
abouti à une demande de remboursement ou de prise en charge ou à un remboursement ou à une prise en charge indus, ou ayant
exposé les assurés à des dépassements d'honoraires dépassant le tact et la mesure, ainsi que le refus par les professionnels
de santé de reporter dans le dossier médical personnel les éléments issus de chaque acte ou consultation, l'obstacle
volontaire à la procédure d'accord préalable prévue à l'article L. 162-1-15 ainsi que l'absence de déclaration par les
assurés d'un changement dans la situation justifiant le service de ces prestations peuvent faire l'objet d'une pénalité
prononcée par le directeur de l'organisme local d'assurance maladie, après avis d'une commission composée et constituée au
sein du conseil de cet organisme. Lorsque la pénalité envisagée concerne un professionnel de santé, un fournisseur ou autre
prestataire de services, </font>

<font size="1">des représentants de la même profession participent à la commission. Lorsqu'elle concerne un établissement de
santé ou un établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes, des représentants au niveau régional des
organisations nationales représentatives des établissements participent à la commission. Celle-ci apprécie la responsabilité
de l'assuré, de </font>l'employeur, du professionnel de santé du fournisseur ou autre prestataire de services, de
l'établissement de santé ou de l'établissement d'hébergement pour personnes âgées dépendantes dans l'inobservation des règles
du présent code. Le montant de la pénalité est fixé en fonction de la gravité des faits, dans la limite de deux fois le
plafond mensuel de la sécurité sociale. Ce montant est doublé en cas de récidive.L'organisme d'assurance maladie notifie le
montant envisagé de la pénalité et les faits reprochés à la personne ou l'établissement en cause, afin qu'il puisse présenter
leurs observations écrites ou orales dans un délai d'un mois.A l'issue de ce délai, l'organisme d'assurance maladie prononce,
le cas échéant, la pénalité et la notifie à l'intéressé ou à l'établissement en lui indiquant le délai dans lequel il doit
s'en acquitter. </font></font>

<font size="1"><font size="1">

La mesure prononcée est motivée et peut être contestée devant le tribunal administratif. 

En l'absence de paiement dans le délai prévu par la notification de la pénalité, le directeur de l'organisme d'assurance
maladie envoie une mise en demeure à l'intéressé de payer dans le délai d'un mois. La mise en demeure ne peut concerner que
des pénalités notifiées dans les deux ans précédant son envoi. Le directeur de l'organisme, lorsque la mise en demeure est
restée sans effet, peut délivrer une contrainte qui, à défaut d'opposition du débiteur devant le tribunal des affaires de
sécurité sociale, comporte tous les effets d'un jugement et confère notamment le bénéfice de l'hypothèque judiciaire. Une
majoration de 10 % est applicable aux pénalités qui n'ont pas été réglées aux dates d'exigibilité mentionnées sur la mise en
demeure.

L'organisme de sécurité sociale ne peut concurremment recourir au dispositif de pénalité prévu par le présent article et aux
procédures conventionnelles visant à sanctionner la même inobservation des règles du présent code par un professionnel de
santé, un fournisseur ou un autre prestataire de services. 

Le présent article s'applique à la couverture complémentaire prévue à l'article L. 861-1. La pénalité est prononcée et
notifiée par l'autorité administrative ou par délégation de pouvoir par le directeur de l'organisme local d'assurance
maladie. 

Les modalités d'application du présent article, notamment les règles mentionnées au premier alinéa et le barème des
pénalités, sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

</font></font>

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23-2 (VD)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1527 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1
	  - Décret n°2013-6 du 3 janvier 2013 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la consommation - art. L333-1 (VT)
	  - Code de la santé publique - art. L1111-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6241-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L471-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R148-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R376-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R454-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-27 (V)
	  - Code rural - art. L751-37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 110
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 37
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 51

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
