# Article L114-19

Le droit de communication permet d'obtenir, sans que s'y oppose le secret professionnel, les documents et informations
nécessaires : 

1° Aux agents des organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale pour contrôler la sincérité et
l'exactitude des déclarations souscrites ou l'authenticité des pièces produites en vue de l'attribution et du paiement des
prestations servies par lesdits organismes ; 

2° Aux agents chargés du contrôle mentionnés aux articles L. 243-7 du présent code et L. 724-7 du code rural et de la pêche
maritime pour accomplir leurs missions de contrôle définies aux mêmes articles et leur mission de lutte contre le travail
dissimulé définie à l'article L. 324-12 du code du travail (1) ; 

3° Aux agents de contrôle des organismes de sécurité sociale pour recouvrer les prestations versées indûment à des tiers.

Le droit prévu au premier alinéa peut porter sur des informations relatives à des personnes non identifiées, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés.

Le droit prévu au premier alinéa s'exerce quel que soit le support utilisé pour la conservation des documents et peut
s'accompagner de la prise immédiate d'extraits et de copies. 

Les documents et informations sont communiqués à titre gratuit dans les trente jours qui suivent la réception de la demande. 

Le refus de déférer à une demande relevant du présent article est puni d'une amende de 1 500 € par cotisant, assuré ou
allocataire concerné, sans que le total de l'amende puisse être supérieur à 10 000 €. 

Ce délit peut faire l'objet de la procédure simplifiée de l'ordonnance pénale prévue aux articles 495 à 495-6 du code de
procédure pénale.

**Nota:**

(1) L. 8271-7 et suivants du nouveau code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 92
	  - Loi n°2015-1702 du 21 décembre 2015 - art. 95

	**Cite**:

	  - Code de procédure pénale - art. 495
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L724-7 (V)
	  - Code du travail - art. L324-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L845-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-35 (VD)
