# Article L422-5

Dans une limite fixée par voie réglementaire, des avances peuvent être accordées par la caisse régionale aux entreprises qui
souscrivent aux conditions de la convention d'objectifs, préalablement approuvée par la caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés et fixant un programme d'actions de prévention spécifique à leurs branches d'activité. Ces
avances pourront être acquises aux entreprises dans les conditions prévues par la convention. 

La caisse mentionnée au premier alinéa peut également accorder, dans des conditions définies par arrêté, des subventions aux
entreprises éligibles aux programmes de prévention définis par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés ou par la caisse mentionnée au premier alinéa après avis des comités techniques mentionnés respectivement aux
articles L. 422-1 et L. 215-4. Ces programmes précisent les risques et les catégories d'entreprises éligibles ainsi que les
montants financiers susceptibles d'être alloués. Une subvention ne peut être accordée à une entreprise que si le comité
d'hygiène, de sécurité et des conditions de travail ou, à défaut, les délégués du personnel ont été informés des mesures de
prévention préalablement à leur mise en œuvre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 18 (Ab)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (V)
	  - Code du travail - art. L4644-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 74

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L422-1
