# Article L651-2

Sont exonérées de la contribution sociale de solidarité : 

1°) les sociétés d'habitation à loyer modéré et de crédit immobilier régies par les articles L. 411-1 et suivants du code de
la construction et de l'habitation, ainsi que les unions de ces sociétés ; 

2°) les sociétés immobilières de copropriété régies par les articles L. 212-1 à L. 212-13 du code de la construction et de
l'habitation ; 

3°) les sociétés d'économie mixte de construction ou d'aménagement pour les activités qu'elles réalisent dans le cadre des
missions de service d'intérêt général mentionnées aux neuvième, dixième et onzième alinéas de l'article L. 411-2 du code de
la construction et de l'habitation ; 

4°) les sociétés de rédacteurs de presse ; 

5°) les sociétés mentionnées à l'article 4 de la loi n° 69-717 du 8 juillet 1969 relative à certaines dispositions concernant
les sociétés ; 

6°) (Abrogé) ; 

7°) Les sociétés d'investissement régies par les articles L. 214-7 à L. 214-7-4, L. 214-24-29 à L. 214-24-33 et L. 214-127 à
L. 214-135 du code monétaire et financier ; 

8°) les sociétés d'aménagement foncier et d'établissement rural régies par l'article 15 de la loi n° 60-808 du 5 août 1960
dite loi d'orientation agricole ; 

9°) (Abrogé) ; 

10°) les sociétés en nom collectif et les groupements d'intérêt économique constitués exclusivement entre des sociétés
exonérées par application des dispositions prévues aux 1° à 8°, pour la réalisation d'opérations que ces sociétés peuvent
mettre en oeuvre directement avec le bénéfice de cette exonération ; 

11°) des sociétés coopératives maritimes visées au chapitre Ier du titre III de la loi n° 83-657 du 20 juillet 1983 relative
au développement de certaines activités d'économie sociale, ayant pour objet exclusif soit l'avitaillement, soit l'armement
de leurs associés coopérateurs.

**Nota:**

LOI n° 2012-1404 du 17 décembre 2012 de financement de la sécurité  sociale pour 2013 art. 12 II :  les dispositions du
présent article sont  applicables à la contribution due à compter du 1er janvier 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°60-808 du 5 août 1960 - art. 15
	  - Loi n°69-717 du 8 juillet 1969 - art. 4
	  - Loi n°83-657 du 20 juillet 1983
	  - Code monétaire et financier - art. L214-127
	  - Code monétaire et financier - art. L214-24-29
	  - Code monétaire et financier - art. L214-7
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L212-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-1 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L411-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2013-676 du 25 juillet 2013 - art. 43

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-9 (M)
