# Article L162-15

Les conventions prévues aux sections 1, 2 et 3 du présent chapitre, l'accord-cadre prévu à l'article L. 162-1-13 et les
accords conventionnels interprofessionnels prévus à l'article L. 162-14-1, leurs annexes et avenants sont transmis, au nom
des parties signataires, lors de leur conclusion ou d'une tacite reconduction, par l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Le Conseil national de l'ordre des médecins, des
chirurgiens-dentistes ou des sages-femmes est consulté par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sur les
dispositions conventionnelles relatives à la déontologie de ces professions.L'avis rendu est transmis simultanément à l'union
et aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

L'accord-cadre, les accords conventionnels interprofessionnels, les conventions, annexes et avenants sont approuvés par les
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Ils sont réputés approuvés si les ministres n'ont pas fait connaître
aux signataires, dans le délai de vingt et un jours à compter de la réception du texte, qu'ils s'opposent à leur approbation
du fait de leur non-conformité aux lois et règlements en vigueur ou pour des motifs de santé publique ou de sécurité
sanitaire ou lorsqu'il est porté atteinte au principe d'un égal accès aux soins. 

Toutefois, lorsque la non-conformité aux lois et règlements en vigueur de l'accord-cadre, des accords conventionnels
interprofessionnels, de la convention, de l'avenant ou de l'annexe concerne seulement une ou plusieurs dispositions
divisibles, les ministres compétents peuvent, dans le délai prévu ci-dessus, disjoindre cette ou ces seules dispositions de
l'approbation. Ils notifient cette disjonction à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Ils peuvent également,
dans les mêmes conditions, lorsque l'accord-cadre, une convention ou un avenant a pour objet de rendre opposables les
références professionnelles mentionnées à l'article L. 162-12-15, exclure certaines références de l'approbation dans
l'intérêt de la santé publique. Il est fait mention de ces exclusions lors de la publication.

L'opposition formée à l'encontre de l'un des accords mentionnés au premier alinéa par au moins deux organisations syndicales
représentatives réunissant pour les médecins, d'après les résultats des élections aux unions régionales des médecins exerçant
à titre libéral mentionnées aux articles L. 4134-1 à L. 4134-7 du code de la santé publique, la majorité absolue des
suffrages exprimés et, pour les autres professions, au moins le double des effectifs de professionnels libéraux représentés
par les organisations syndicales signataires, au vu de l'enquête de représentativité prévue à l'article L. 162-33, fait
obstacle à sa mise en oeuvre. Lorsque pour ces autres professions, moins de trois organisations syndicales ont été reconnues
représentatives, l'opposition peut être formée par une seule organisation représentative si celle-ci réunit au moins le
double des effectifs de professionnels libéraux représentés par l'organisation syndicale signataire. L'opposition prévue au
présent alinéa s'exerce dans le mois qui suit la signature de l'accord et avant la transmission de ce dernier aux ministres.

L'accord-cadre, les accords conventionnels interprofessionnels, les conventions et leurs avenants approuvés sont publiés au
Journal officiel de la République française.

L'accord-cadre, les conventions nationales, leurs avenants, le règlement et les accords de bon usage des soins mentionnés à
l'article L. 162-12-17 sont applicables : 

1° Aux professionnels de santé qui s'installent en exercice libéral ou qui souhaitent adhérer à la convention pour la
première fois s'ils en font la demande ; 

2° Aux autres professionnels de santé tant qu'ils n'ont pas fait connaître à la caisse primaire d'assurance maladie qu'ils ne
souhaitent plus être régis par ces dispositions.

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie soumet pour avis à l'Union nationale des organismes d'assurance maladie
complémentaire, avant transmission aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, toute mesure conventionnelle
ayant pour effet une revalorisation des tarifs des honoraires, rémunérations et frais accessoires mentionnés au 1° du I de
l'article L. 162-14-1 ou des rémunérations mentionnées par les conventions ou accords prévus aux articles L. 162-5, L. 162-9,
L. 162-12-2, L. 162-12-9, L. 162-14, L. 162-32-1 et L. 322-5-2. Cet avis est réputé rendu au terme d'un délai de vingt et un
jours à compter de la réception du texte. Il est transmis à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, qui en assure
la transmission aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale simultanément à celle de la convention,
l'avenant, l'accord-cadre ou l'accord interprofessionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-603 du 10 juillet 1975 - art. 9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 novembre 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 20-3 (VD)
	  - Loi n°2009-879 du 21 juillet 2009 - art. 59 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 36

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4134-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5-2
