# Article L932-46

Sans préjudice des droits des titulaires de créances nées de la gestion de ces opérations, aucun créancier de l'entreprise
d'assurance, autre que les participants ou bénéficiaires au titre des opérations relevant du présent chapitre, ne peut se
prévaloir d'un quelconque droit sur les biens et droits résultant de l'enregistrement comptable établi en vertu du premier
alinéa de l'article L. 932-43, même sur le fondement du livre VI du code de commerce, des articles 2331 et 2375 du code
civil, des articles L. 310-25, L. 326-2 à L. 327-6 et L. 441-8 du code des assurances, de l'article L. 932-24 du code de la
sécurité sociale ou de l'article L. 212-23 du code de la mutualité. 

Sous réserve de l'article L. 932-44, les participants ou bénéficiaires au titre des opérations relevant du présent chapitre
et de l'article L. 310-14 du code des assurances ne peuvent se prévaloir d'un quelconque droit sur les biens et droits
résultant des autres opérations de l'institution de prévoyance, même sur le fondement du livre VI du code de commerce, des
articles 2331 et 2375 du code civil, des articles L. 310-25, L. 326-2 à L. 327-6 et L. 441-8 du code des assurances, de
l'article L. 932-24 du code de la sécurité sociale ou de l'article L. 212-23 du code de la mutualité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-76 du 21 janvier 2010 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 2331
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-43 (V)
	  - Code des assurances - art. L310-14
	  - Code des assurances - art. L310-25
	  - Code de la mutualité - art. L212-23
