# Article L811-10

A l'allocation principale s'ajoutent : 

1°) une majoration calculée dans les conditions prévues au deuxième alinéa de l'article L. 351-13 lorsque le conjoint à
charge du titulaire atteint un âge minimum et n'est pas bénéficiaire d'un avantage de sécurité sociale ; 

2°) une majoration pour les bénéficiaires ayant eu un nombre minimum d'enfants ;

Un décret fixe : 

a. le nombre d'enfants du bénéficiaire ouvrant droit à la majoration ; 

b. la durée pendant laquelle, et l'âge jusqu'auquel les enfants à la charge du titulaire de la pension ou de son conjoint
doivent avoir été élevés pour ouvrir droit à la majoration ;

3°) la rente des assurances sociales au 31 décembre 1940 déterminée forfaitairement et représentant une fraction du montant
des cotisations d'assurance vieillesse afférentes à la période correspondante. 

Pour les assurés qui ont droit à une rente d'invalidité ou de vieillesse par application, soit du code local des assurances
sociales, soit de la loi du 20 décembre 1911, la rente prévue à la première phrase du présent 3° est remplacée par une
majoration annuelle égale à une fraction des cotisations effectives afférentes aux périodes d'assurance antérieures au 1er
janvier 1941 et entrant en compte pour le calcul de leurs rentes ; 

4°) la rente résultant des versements effectués au titre des retraites ouvrières et paysannes prévues à l'article L. 350 de
l'ancien code de la sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L813-2 : dispositions applicables à l'allocation aux mères de famille.*]    Nota :

Ordonnance 2004-605 2004-06-24 art. 3 I : les dispositions du présent article sont abrogées sous réserve des dispositions de
l'article 2 de l'ordonnance 2004-605.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ancien code de la sécurité sociale L350
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-13 (V)
	  - Loi n°1911-12-20

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2000-614 du 5 juillet 2000 - art. 5 () JORF 6 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 3 (V) JORF 26 juin 2004 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-12 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D811-13 (Ab)
