# Article L165-4

Le Comité économique des produits de santé peut conclure, avec les fabricants ou les distributeurs, des conventions qui
peuvent notamment porter sur les volumes de ventes. Dans le cadre de ces conventions, les entreprises ou groupement
d'entreprises peuvent s'engager à faire bénéficier la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés d'une
remise sur tout ou partie du chiffre d'affaires réalisé en France sur les produits mentionnés à l'article L. 165-1 et pris en
charge par l'assurance maladie. Le produit des remises est recouvré par les organismes mentionnés à l'article L. 213-1
désignés pour le recouvrement des contributions mentionnées à l'article L. 138-20. 

Le Comité économique des produits de santé assure un suivi périodique des dépenses des produits mentionnés à l'article L.
165-1 en vue de constater si l'évolution de ces dépenses est compatible avec le respect de l'objectif national de dépenses
d'assurance maladie. Ce suivi comporte au moins deux constats à l'issue des quatre et huit premiers mois de l'année. 

Les conditions d'application du présent article sont fixées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément à l'article 73-VIII, A, 2°, d) de la loi n° 2012-1404 du 17 décembre 2012, les mots : ", la Caisse nationale
d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles et la Caisse centrale de
mutualité sociale agricole" sont supprimés. Cette modification ne tient pas compte du remplacement des mots : "la Caisse
nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles" par les mots :
"Caisse nationale du régime social des indépendants" conformément à l'ordonnance n° 2005-1528 du 8 décembre 2005, article 6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 octobre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1827 du 23 décembre 2016 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
