# Article L162-4-3

Les médecins peuvent, à l'occasion des soins qu'ils délivrent et sous les conditions prévues à l'article L. 161-31, consulter
les données issues des procédures de remboursement ou de prise en charge qui sont détenues par l'organisme dont relève chaque
bénéficiaire de l'assurance maladie. Dans ce cas, ils en informent préalablement le patient. Le bénéficiaire des soins donne
son accord à cet accès en permettant au médecin d'utiliser, à cet effet, la carte mentionnée à l'article L. 161-31.

Le relevé des données mis à la disposition du médecin contient les informations nécessaires à l'identification des actes,
produits ou prestations pris en charge pour les soins délivrés en ville ou en établissement de santé, au regard notamment des
listes mentionnées aux articles L. 162-1-7, L. 165-1 et L. 162-17. Il comporte également le code prévu pour les identifier
dans ces listes, le niveau de prise en charge et, pour les patients atteints d'une affection de longue durée, les éléments
constitutifs du protocole de soins mentionné au septième alinéa de l'article L. 324-1. Il ne contient aucune information
relative à l'identification des professionnels de santé prescripteurs.

Un décret en Conseil d'Etat, pris après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés et du Conseil
national de l'ordre des médecins, détermine les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-804 du 18 juillet 2005 - art. 3 () JORF 19 juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
