# Article L161-37

La Haute Autorité de santé, autorité publique indépendante à caractère scientifique dotée de la personnalité morale, est
chargée de : 

1° Procéder à l'évaluation périodique du service attendu des produits, actes ou prestations de santé et du service qu'ils
rendent, et contribuer par ses avis à l'élaboration des décisions relatives à l'inscription, au remboursement et à la prise
en charge par l'assurance maladie des produits, actes ou prestations de santé ainsi qu'aux conditions particulières de prise
en charge des soins dispensés aux personnes atteintes d'affections de longue durée.A cet effet, elle émet également un avis
sur les conditions de prescription, de réalisation ou d'emploi des actes, produits ou prestations de santé et réalise ou
valide des études d'évaluation des technologies de santé ; 

2° Elaborer les guides de bon usage des soins ou les recommandations de bonne pratique, procéder à leur diffusion et
contribuer à l'information des professionnels de santé et du public dans ces domaines, sans préjudice des mesures prises par
l'Agence française de sécurité sanitaire des produits de santé dans le cadre de ses missions de sécurité sanitaire ; 

3° Etablir et mettre en oeuvre des procédures       d'accréditation des professionnels et des équipes médicales mentionnées à
l'article L. 1414-3-3 du code de la santé publique ; 

4° Etablir et mettre en oeuvre les procédures de certification des établissements de santé prévues aux articles L. 6113-3 et
L. 6113-4 du code de la santé publique ; 

5° Participer au développement de l'évaluation de la qualité de la prise en charge sanitaire de la population par le système
de santé ; 

6° Rendre un avis sur tout projet de loi ou de décret instituant des modes particuliers de soins préventifs ou curatifs ; 

7° Rendre l'avis mentionné à l'article L. 1414-5 du code de la santé publique sur les références aux normes harmonisées
prévues pour l'accréditation des laboratoires de biologie médicale. 

Pour l'accomplissement de ses missions, la Haute Autorité de santé travaille en liaison notamment avec l'Agence française de
sécurité sanitaire des produits de santé, l'Institut national de veille sanitaire et l'Agence française de sécurité sanitaire
des aliments. Elle peut mener toute action commune avec les organismes ayant compétence en matière de recherche dans le
domaine de la santé. 

La Haute Autorité de santé rend publics l'ordre du jour et les comptes rendus assortis des détails et explications des votes,
y compris les opinions minoritaires, à l'exclusion des informations relatives au secret des stratégies commerciales, des
réunions de la commission prévue à l'article L. 5123-3 du code de la santé publique siégeant auprès d'elle et consultée sur
l'inscription des médicaments inscrits sur les listes prévues à l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 5126-4
du code de la santé publique, ainsi que son règlement intérieur. 

Dans l'exercice de ses missions, la Haute Autorité tient compte des objectifs pluriannuels de la politique de santé publique
mentionnés à l'article L. 1411-2 du code de la santé publique. 

Dans le cadre de ses missions, la Haute Autorité de santé émet des recommandations et avis médico-économiques sur les
stratégies de soins, de prescription ou de prise en charge les plus efficientes. 

La Haute Autorité de santé établit un rapport annuel d'activité adressé au Parlement et au Gouvernement avant le 1er juillet,
qui porte notamment sur les travaux des commissions mentionnées à l'article L. 161-41 du présent code ainsi que sur les
actions d'information mises en oeuvre en application du 2° du présent article. 

Les décisions et communications prises en vertu des 1° et 2° du présent article sont transmises sans délai à la Conférence
nationale de santé prévue à l'article L. 1411-3 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°78-753 du 17 juillet 1978 - art. 21 (VT)
	  - Arrêté du 31 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 7 (V)
	  - Ordonnance n°2010-49 du 13 janvier 2010 - art. 1
	  - Arrêté du 21 juillet 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 166 (V)
	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 179
	  - Décret n°2016-46 du 26 janvier 2016 - art. 1
	  - Ordonnance n°2016-967 du 15 juillet 2016 - art. 5
	  - Décret n°2017-815 du 5 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D6211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1411-5-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L1431-1 (VD)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-1 (MMN)
	  - Code de la santé publique - art. L1451-4 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-10-1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5521-1-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6211-9 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1131-3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1142-59 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R1451-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-1-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2131-2-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-24 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R2142-27 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R712-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D178-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-70 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
	  - Code des relations entre le public et l'adminis... - art. L342-2 (VT)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L166 D (VD)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1411-2
	  - Code de la santé publique - art. L1411-3
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-3
	  - Code de la santé publique - art. L1414-5
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la santé publique - art. L6113-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17
