# Article L431-1

Les prestations accordées aux bénéficiaires du présent livre comprennent : 

1°) la couverture des frais médicaux, chirurgicaux, pharmaceutiques et accessoires, des frais liés à l'accident afférents aux
produits et prestations inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et aux prothèses dentaires inscrites sur la liste
prévue à l'article L. 162-1-7, des frais de transport de la victime à sa résidence habituelle ou à l'établissement
hospitalier et, d'une façon générale, la prise en charge des frais nécessités par le traitement, la réadaptation
fonctionnelle, la rééducation professionnelle et le reclassement de la victime. Ces prestations sont accordées qu'il y ait ou
non interruption de travail ; 

2°) l'indemnité journalière due à la victime pendant la période d'incapacité temporaire qui l'oblige à interrompre son
travail ; lorsque la victime est pupille de l'éducation surveillée, l'indemnité journalière n'est pas due aussi longtemps que
la victime le demeure sous réserve de dispositions fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

3°) les prestations autres que les rentes, dues en cas d'accident suivi de mort ; 

4°) pour les victimes atteintes d'une incapacité permanente de travail, une indemnité en capital lorsque le taux de
l'incapacité est inférieur à un taux déterminé, une rente au-delà et, en cas de mort, les rentes dues aux ayants droit de la
victime. 

La charge des prestations et indemnités prévues par le présent livre incombe aux caisses d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-727 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-1141 du 11 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2001-1269 du 21 décembre 2001 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2004-485 du 3 juin 2004 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2015-393 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-24 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-35-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L583-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R431-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1153 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L751-12 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. L752-4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2008-1330 du 17 décembre 2008 - art. 98

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R431-1 (V)
