# Article L524-7

Sans préjudice des actions en récupération des allocations indûment versées et des poursuites pénales, l'inexactitude ou le
caractère incomplet, lorsqu'ils sont délibérés, des déclarations faites pour le bénéfice de l'allocation ou de la prime
forfaitaire instituée par l'article L. 524-5, ainsi que l'absence de déclaration d'un changement dans la situation justifiant
ce bénéfice, ayant abouti à des versements indus, peuvent être sanctionnés par une pénalité prononcée par le directeur de la
caisse concernée, après avis d'une commission composée et constituée au sein de son conseil d'administration. Le montant de
cette pénalité ne peut excéder 3 000 euros. 

Le directeur de la caisse informe préalablement l'intéressé des faits qui lui sont reprochés et de la pénalité envisagée. Il
l'invite à présenter ses observations écrites ou orales, le cas échéant assisté d'une personne de son choix, dans un délai
qui ne peut être inférieur à un mois. La pénalité peut être prononcée à l'issue de ce délai et est alors notifiée à
l'intéressé. La décision est motivée et susceptible d'être contestée devant la juridiction administrative. La pénalité est
recouvrée dans les conditions prévues à l'article L. 114-17. 

Aucune pénalité ne peut être prononcée à raison de faits remontant à plus de deux ans, ni lorsque la personne concernée a,
pour les mêmes faits, déjà été définitivement condamnée par le juge pénal ou a bénéficié d'une décision définitive de non-
lieu ou de relaxe déclarant que la réalité de l'infraction n'est pas établie ou que cette infraction ne lui est pas
imputable. Si une telle décision de non-lieu ou de relaxe intervient postérieurement au prononcé d'une pénalité par le
directeur de la caisse, la révision de cette pénalité est de droit. Si, à la suite du prononcé d'une pénalité par le
directeur de la caisse, une amende pénale est infligée pour les mêmes faits, la pénalité s'impute sur cette amende. 

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2006-339 2006-03-23 art. 15 1° JORF 24 mars 2006

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2008-1249 du 1er décembre 2008 - art. 11

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-22-1 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-8 (V)
