# Article L241-16

Les sommes versées aux arbitres et juges mentionnés au 29° de l'article L. 311-3 sont exonérées des cotisations et
contributions de sécurité sociale lorsque leur montant n'excède pas, pour une année civile, la limite définie au présent
alinéa, plafonné à 14,5 % du montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3. 

Dès lors que les sommes mentionnées au premier alinéa dépassent le montant prévu au même alinéa, elles sont soumises aux
cotisations et contributions de sécurité sociale, à l'exception de celles ayant le caractère de remboursement de frais qui
sont soumises aux dispositions définies par l'arrêté prévu au troisième alinéa de l'article L. 242-1 du code de la sécurité
sociale. 

Les fédérations sportives, ou les organes déconcentrés et ligues qu'elles ont créés en application des articles L. 131-11 et
L. 132-1 du code du sport, remplissent les obligations relatives aux déclarations et versements des cotisations et
contributions visées au deuxième alinéa, dans des conditions précisées par décret. 

Les dispositions du premier alinéa du présent article ne donnent pas lieu à application de l'article L. 131-7.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 24-VI de la loi n° 2007-1786 du 19 décembre 2007, le présent article est
applicable à compter du 1er janvier 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code du sport. - art. L131-11
	  - Code du sport. - art. L132-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-16 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 93 (VT)
