# Article L452-4

A défaut d'accord amiable entre la caisse et la victime ou ses ayants droit d'une part, et l'employeur d'autre part, sur
l'existence de la faute inexcusable reprochée à ce dernier, ainsi que sur le montant de la majoration et des indemnités
mentionnées à l'article L. 452-3, il appartient à la juridiction de la sécurité sociale compétente, saisie par la victime ou
ses ayants droit ou par la caisse primaire d'assurance maladie, d'en décider. La victime ou ses ayants droit doivent appeler
la caisse en déclaration de jugement commun ou réciproquement.

L'auteur de la faute inexcusable est responsable sur son patrimoine personnel des conséquences de celle-ci.

L'employeur peut s'assurer contre les conséquences financières de sa propre faute inexcusable ou de la faute de ceux qu'il
s'est substitués dans la direction de l'entreprise ou de l'établissement. 

Des actions de prévention appropriées sont organisées dans des conditions fixées par décret, après consultation des
organisations représentatives des employeurs et des salariés. 

Lorsque l'accident est dû à la faute inexcusable d'un employeur garanti par une assurance à ce titre, la     caisse
d'assurance retraite et de la santé au travail  peut imposer à l'employeur la cotisation supplémentaire mentionnée à
l'article L. 242-7. Le produit en est affecté au fonds national de prévention des accidents du travail et des maladies
professionnelles. 

Le paiement des cotisations complémentaires prévues à l'article L. 452-2 et, au cas de cession ou de cessation de
l'entreprise, le paiement du capital mentionné au même article sont garantis par privilège dans les conditions et au rang
fixés par les articles L. 243-4 et L. 243-5.

**Nota:**

Loi 87-39 du 28 janvier 1987 art. 33 V : les dispositions du présent article de la loi sont applicables dans les départements
du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle.

Dans sa décision n° 2010-8 QPC du 18 juin 2010 (NOR : CSCX1016222S), le Conseil constitutionnel a déclaré, sous la réserve
énoncée au considérant 18, les dispositions de l'article L. 452-4 du code de la sécurité sociale conformes à la Constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-177 du 23 février 2010 - art. 24

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L451-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L455-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-23 (T)
