# Article L731-8

Les régimes de retraites complémentaires obligatoires et facultatifs prévoient, dans leurs règlements, les conditions
d'attribution d'une pension de réversion au conjoint séparé de corps ou divorcé non remarié, quelle que soit la cause de la
séparation de corps ou du divorce. 

En cas d'attribution d'une pension de réversion au conjoint survivant et au conjoint divorcé, les droits de chacun d'entre
eux ne pourront être inférieurs à la part qui lui reviendrait si celle-ci était calculée en fonction de la durée respective
de chaque mariage.

**Nota:**

*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet art. 36 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables à Saint-Pierre-et-
Miquelon.*

Code rural art. 1051 : les dispositions du titre 3 du livre 7 sont applicables aux régimes de retraite et de prévoyance
institués en faveur des salariés agricoles.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-1009 du 31 décembre 1989 - art. 24 () JORF 2 janvier 1990

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 16 () JORF 10 août 1994
	  - Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 5 () JORF 10 août 1994

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-2-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-9 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L732-1 (T)
