# Article L245-2

L'assiette de la contribution est égale     au total des charges comptabilisées au cours du dernier exercice clos au titre
des frais de prospection et d'information des praticiens afférents à l'exploitation en France des spécialités pharmaceutiques
remboursables ou des médicaments agréés à l'usage des collectivités. Toutefois, il est procédé sur une assiette à un
abattement forfaitaire égal à 3 millions de francs et, le cas échéant, à un abattement d'un montant égal à 40 % du chiffre
d'affaires hors taxes réalisé en France au titre des spécialités génériques définies à l'article L. 601-6 du code de la santé
publique, et au titre des médicaments orphelins désignés comme tels en application des dispositions du règlement (CE) n°
141/2000 du Parlement européen et du Conseil du 16 décembre 1999 concernant les médicaments orphelins remboursables ou
inscrites sur la liste des médicaments agréés à l'usage des collectivités. Il est également procédé sur cette assiette à un
abattement de 3 % du montant des rémunérations versées au titre de l'emploi des salariés mentionnés à l'article L. 5122-11 du
code de la santé publique. 

Le taux de la contribution due par chaque entreprise est calculé selon un barème comprenant quatre tranches qui sont fonction
du rapport, au cours du dernier exercice clos entre, d'une part, l'assiette définie à l'alinéa précédent et tenant compte, le
cas échéant, de l'abattement prévu au même alinéa et, d'autre part, le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France, au
titre des médicaments inscrits sur les listes mentionnées au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code et à
l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. 

Pour chaque part de l'assiette correspondant à l'une des quatre tranches définies ci-après, le taux applicable est fixé comme
suit : 

(A) : PART DE L'ASSIETTE correspondant aux rapports " R " entre les charges de prospection et d'information et le chiffre
d'affaires hors taxes suivants

(B) : TAUX de la contribution par tranche (en pourcentage) 

!--------------------------------------! 

! A ! B ! 

!-------------------------------!------! 

! R à 10 % ! 9,5 ! 

! R égal ou à 10 % et à 12 % ! 17 ! 

! R égal ou à 12 % et à 14 % ! 25 ! 

! R égal ou à 14 % ! 31 ! 

!-------------------------------!------!

**Nota:**

Nota : Loi 2001-1246 2001-12-21 art. 20 IV : Les dispositions du présent article entrent en vigueur pour la détermination de
la contribution due le 1er décembre 2002.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°96-51 du 24 janvier 1996 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 20 () JORF 26 décembre 2001
	  - Loi n°2001-1246 du 21 décembre 2001 - art. 40 () JORF 26 décembre 2001

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5122-11 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L601-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D245-4 (Ab)
