# Article L652-3

Lorsqu'ils sont munis d'un titre exécutoire au sens de l'article 3 de la loi n° 91-650 du 9 juillet 1991 portant réforme des
procédures civiles d'exécution, les caisses du régime social des indépendants et les organismes conventionnés pour
l'assurance maladie et maternité ainsi que les caisses d'assurance vieillesse des professions libérales, habilités à décerner
la contrainte définie à l'article L. 244-9 peuvent, au moyen d'une opposition, enjoindre aux tiers dépositaires, détenteurs
ou redevables de sommes appartenant ou devant revenir au débiteur, de verser au lieu et place de celui-ci, auxdits
organismes, les fonds qu'ils détiennent ou qu'ils doivent à concurrence des cotisations, des contributions et des majorations
et pénalités de retard.

L'opposition motivée est notifiée au tiers détenteur et au débiteur par le directeur de l'un des organismes mentionnés à
l'alinéa précédent. Elle affecte, dès réception par le tiers, les sommes faisant l'objet du titre exécutoire au paiement
desdites cotisations et majorations et pénalités de retard, quelle que soit la date à laquelle les créances, même
conditionnelles ou à terme, que le débiteur possède à l'encontre du tiers deviennent exigibles.L'opposition emporte l'effet
d'attribution immédiate prévu à l'article 43 de la loi n° 91-650 du 9 juillet 1991 précitée à concurrence des sommes pour
lesquelles elle est pratiquée. Lorsqu'une personne est simultanément destinataire de plusieurs oppositions établies au nom du
débiteur, elle doit, en cas d'insuffisance des fonds, exécuter ces demandes en proportion de leurs montants respectifs.

L'opposition peut être contestée devant le juge de l'exécution, par le débiteur ou par le tiers détenteur, dans le mois
suivant sa notification. Le paiement est différé pendant ce délai, et le cas échéant jusqu'à ce qu'il soit statué, sauf si le
juge autorise le paiement pour la somme qu'il détermine. 

Sont en outre applicables les articles 24, 44 et 47 de la loi n° 91-650 du 9 juillet 1991 précitée. 

Les présentes dispositions ne sont pas applicables aux sommes dues par le tiers détenteur au titre des rémunérations qui ne
peuvent être saisies que dans les conditions et selon la procédure prévues par les articles L. 145-1 et suivants du code du
travail. 

Les modalités d'application du présent article sont précisées par décret en Conseil d'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 24
	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 3
	  - Loi n°91-650 du 9 juillet 1991 - art. 43
	  - Code du travail - art. L145-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°2000-19 du 11 janvier 2000 - art. 9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 96

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-243 du 2 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-3-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-6 (V)
	  - Code rural - art. L725-12 (V)
