# Article L162-32-2

L'accord national, ses annexes et avenants sont approuvés dans les conditions prévues à l'article L. 162-15. 

L'opposition formée, dans des conditions prévues par décret, à l'encontre d'un accord national par au moins la moitié des
organisations représentatives des centres de soins infirmiers ou au moins la moitié des organisations représentatives des
centres de santé médicaux, dentaires et polyvalents fait obstacle à sa mise en œuvre. 

L'accord national, ses annexes, ses avenants et le règlement arbitral sont applicables aux centres de santé tant qu'ils n'ont
pas fait connaître à la caisse primaire d'assurance maladie qu'ils ne souhaitent pas être régis par ces dispositions. 

En l'absence d'opposition à sa reconduction formée, dans les conditions réglementaires prévues à l'article L. 162-15-2, par
l'un au moins des signataires ou par une ou plusieurs organisations représentatives des centres de santé, l'accord national
est renouvelé par tacite reconduction. 

L'accord national arrivé à échéance ou résilié continue de produire ses effets jusqu'à la publication au Journal officiel du
nouvel accord national ou du règlement arbitral qui le remplace. 

Lorsqu'un accord est conclu et approuvé dans les conditions prévues à l'article L. 162-15, l'accord précédent est réputé
caduc. 

En cas de rupture des négociations préalables à l'élaboration de l'accord national ou d'opposition au nouvel accord national
ou à l'issue d'un délai de six mois à compter du début des négociations, un arbitre arrête un projet d'accord dans le respect
du cadre financier pluriannuel des dépenses de santé et dans les conditions prévues aux quatre derniers alinéas du I de
l'article L. 162-14-2. 

L'arbitre est désigné par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et au moins une organisation représentative des
centres de santé. A défaut ou en cas d'opposition à cette désignation par la majorité des organisations représentatives des
centres de santé, il est désigné par le président du Haut Conseil pour l'avenir de l'assurance maladie. 

A défaut d'accord national, les tarifs applicables aux centres de santé sont ceux fixés pour chacune des professions dans les
conditions prévues aux sections 1,2 et 3 du présent chapitre. Ces dispositions sont également applicables aux centres de
santé qui n'ont pas adhéré à l'accord national.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 78

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1 (V)
