# Article L315-1

I. - Le contrôle médical porte sur tous les éléments d'ordre médical qui commandent l'attribution et le service de l'ensemble
des prestations de l'assurance maladie, maternité et invalidité ainsi que des prestations prises en charge en application des
articles L. 251-2 et L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles. 

II. - Le service du contrôle médical constate les abus en matière de soins, de prescription d'arrêt de travail et
d'application de la tarification des actes et autres prestations. 

Lorsque l'activité de prescription d'arrêt de travail apparaît anormalement élevée au regard de la pratique constatée chez
les professionnels de santé appartenant à la même profession, des contrôles systématiques de ces prescriptions sont mis en
oeuvre dans des conditions définies par la convention mentionnée à l'article L. 227-1. 

Lorsqu'un contrôle effectué par un médecin à la demande de l'employeur, en application de l'article L. 1226-1 du code du
travail, conclut à l'absence de justification d'un arrêt de travail ou fait état de l'impossibilité de procéder à l'examen de
l'assuré, ce médecin transmet son rapport au service du contrôle médical de la caisse dans un délai maximal de quarante-huit
heures. Le rapport précise si le médecin diligenté par l'employeur a ou non procédé à un examen médical de l'assuré concerné.
Au vu de ce rapport, ce service : 

1° Soit demande à la caisse de suspendre les indemnités journalières. Dans un délai fixé par décret à compter de la réception
de l'information de suspension des indemnités journalières, l'assuré peut demander à son organisme de prise en charge de
saisir le service du contrôle médical pour examen de sa situation. Le service du contrôle médical se prononce dans un délai
fixé par décret ; 

2° Soit procède à un nouvel examen de la situation de l'assuré. Ce nouvel examen est de droit si le rapport a fait état de
l'impossibilité de procéder à l'examen de l'assuré. 

III. - Le service du contrôle médical procède à l'analyse, sur le plan médical, de l'activité des établissements de santé
mentionnés aux articles L. 162-29 et L. 162-29-1 dans lesquels sont admis des bénéficiaires de l'assurance maladie, de l'aide
médicale de l'Etat ou de la prise en charge des soins urgents mentionnée à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et
des familles, notamment au regard des règles définies en application des dispositions de l'article L. 162-1-7. 

III. bis. - Le service du contrôle médical procède auprès des établissements de santé visés à l'article L. 162-22-6, des
pharmaciens et des distributeurs de produits ou prestations, dans le respect des règles déontologiques, aux contrôles
nécessaires en matière de délivrance et de facturation de médicaments, produits ou prestations donnant lieu à remboursement
par les caisses d'assurance maladie ou à prise en charge par l'Etat en application des articles L. 251-2 ou L. 254-1 du code
de l'action sociale et des familles. 

IV. - Il procède également à l'analyse, sur le plan médical, de l'activité des professionnels de santé dispensant des soins
aux bénéficiaires de l'assurance maladie, de l'aide médicale de l'Etat ou de la prise en charge des soins urgents mentionnée
à l'article L. 254-1 du code de l'action sociale et des familles, notamment au regard des règles définies par les conventions
qui régissent leurs relations avec les organismes d'assurance maladie ou, en ce qui concerne les médecins, du règlement
mentionné à l'article L. 162-14-2. La procédure d'analyse de l'activité se déroule dans le respect des droits de la défense
selon des conditions définies par décret. 

Par l'ensemble des actions mentionnées au présent article, le service du contrôle médical concourt, dans les conditions
prévues aux articles L. 183-1, L. 211-2-1 et au 5° de l'article L. 221-1, à la gestion du risque assurée par les caisses
d'assurance maladie. 

IV. bis. - Le service du contrôle médical s'assure de l'identité du patient à l'occasion des examens individuels qu'il
réalise, en demandant à la personne concernée de présenter sa carte nationale d'identité ou tout autre document officiel
comportant sa photographie.

V. - Les praticiens-conseils du service du contrôle médical et les personnes placées sous leur autorité n'ont accès aux
données de santé à caractère personnel que si elles sont strictement nécessaires à l'exercice de leur mission, dans le
respect du secret médical.

VI. - Le service du contrôle médical transmet, sauf opposition du bénéficiaire, les informations de nature médicale qu'il
détient, notamment le protocole de soins mentionné à l'article L. 324-1, en cas de changement d'organisme ou de régime
d'assurance maladie, au nouveau service chargé du contrôle médical dont relève l'assuré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°53-953 du 30 septembre 1953 - art. 11 (VT)
	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 9 (M)
	  - Arrêté du 8 décembre 1994 - art. 3 (M)
	  - Ordonnance n°96-1122 du 20 décembre 1996 - art. 23-1 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 31 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 33 (Ab)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Loi n°2007-1786 du 19 décembre 2007 - art. 103 (V)
	  - Loi n°2009-1646 du 24 décembre 2009 - art. 91 (V)
	  - Décret n°2010-957 du 24 août 2010 - art. (V)
	  - Décret n°2011-1359 du 25 octobre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2015-389 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-391 du 3 avril 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Décret n°2017-706 du 2 mai 2017 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D315-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D323-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-5 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1106-2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 83

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L1226-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L251-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L254-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L613-13 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (T)
