# Article L244-1

L'employeur ou le travailleur indépendant, qui ne s'est pas conformé aux prescriptions de la législation de sécurité sociale,
est poursuivi devant le tribunal de police, soit à la requête du ministère public, éventuellement sur la demande du ministre
chargé de la sécurité sociale ou du directeur régional des affaires sanitaires et sociales compétent, soit à la requête de
toute partie intéressée et, notamment, de tout organisme de sécurité sociale.

**Nota:**

Code de la sécurité L244-5 : sanction, L244-7 : point de départ du délai de prescription de l'action, L612-12 : application à
l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles, L623-1 : et à l'assurance vieillesse. 

Code de la sécurité sociale L651-7 : dispositions applicables aux sociétés et entreprises assujetties à la contribution
sociale de solidarité. 

Code de la sécurité sociale L721-8 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des ministres des cultes et membres
des congrégations et collectivités religieuses, L721-14 : ainsi qu'à leur assurance invalidité. 

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application. Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux
régimes d'assurance vieillesse complémentaires des professions libérales. 

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " préfet de région ", " directeur régional des affaires sanitaires et sociales " sont remplacés par les mots : "
préfet de la collectivité territoriale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-57 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R644-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°88-16 du 5 janvier 1988 - art. 1 (V) JORF 6 janvier 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-24 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-5 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L244-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-12 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L651-7 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L151 al. 1
