# Article L174-8

Le forfait prévu à l'article L. 174-7 est fixé par l'autorité administrative compétente après avis des organismes d'assurance
maladie pour chaque établissement public ou privé habilités à recevoir des bénéficiaires de l'aide sociale. Dans les autres
établissements privés, des conventions sont conclues avec les organismes d'assurance maladie. Un décret en Conseil d'Etat
fixe les conditions dans lesquelles les conventions ainsi conclues sont homologuées par l'autorité administrative. La section
permanente du conseil supérieur de l'aide sociale est compétente pour statuer en matière contentieuse sur les recours contre
les décisions de l'autorité administrative compétente. 

Les caisses du régime de l'assurance maladie des travailleurs salariés sont habilitées à assurer le versement de la totalité
des sommes dues aux établissements de leur circonscription territoriale, au titre des assurés sociaux qu'ils hébergent.
Toutefois, lorsque dans un établissement le nombre de ressortissants d'un autre régime obligatoire d'assurance maladie est le
plus élevé, ce rôle peut être rempli par la caisse de ce régime dans la circonscription de laquelle se trouve
l'établissement. 

Les caisses du régime de l'assurance maladie des travailleurs salariés sont également habilitées à centraliser les documents
comptables afférents à ces paiements et à procéder, après concertation, à la répartition des charges entre les différents
régimes d'assurance maladie. Cette répartition est déterminée de manière forfaitaire, en fonction du nombre de bénéficiaires
de chaque régime présents dans les établissements. 

Un décret fixe les modalités d'application des deux alinéas ci-dessus. 

La participation de l'assuré social aux dépenses relatives aux soins compris dans le forfait ci-dessus peut être réduite ou
supprimée dans les conditions fixées par un décret en Conseil d'Etat. 

Les organismes d'assurance maladie et l'aide sociale versent directement à l'établissement leur participation aux dépenses de
soins non compris dans le forfait lorsque ceux-ci sont demandés par le ou les médecins attachés audit établissement et que ce
dernier en a assuré le paiement.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-588 du 30 juillet 1987 art. 1 : Ces dispositions ont force de loi à compter de la date de leur publication.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-535 1975-06-30 art. 27 bis ELEMENTS LEGISLATIFS
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 27-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-838 du 16 juillet 1986 - art. 8 () JORF 17 juillet 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-1229 du 29 décembre 1998 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°2001-1085 du 20 novembre 2001 - art. 25 (V)
	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 9
	  - Code de la santé publique - art. R3311-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D175-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-30-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-9 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-7 (M)
