# Article L133-5-8

Tout employeur utilisant les dispositifs simplifiés mentionnés à l'article L. 133-5-6 est tenu de procéder par voie
dématérialisée à son adhésion, à l'identification du ou des salariés, à la déclaration des rémunérations dues ainsi qu'au
paiement des cotisations, des contributions sociales et de la retenue à la source dues au titre de l'emploi du salarié. 

L'employeur est tenu de procéder, au plus tard à une date fixée par décret, à la déclaration des rémunérations dues au titre
de chaque mois au cours duquel le salarié a effectué une activité pour son compte.

L'employeur ayant recours à ces dispositifs et son salarié reçoivent, chacun pour ce qui les concerne, par voie
dématérialisée, un décompte des cotisations, des contributions et de la retenue à la source, une attestation fiscale et le
bulletin de paie mentionné à l'article L. 3243-2 du code du travail ou, à destination des accueillants familiaux mentionnés
au 7° de l'article L. 133-5-6 du présent code, le relevé mensuel des contreparties financières définies à l'article L. 442-1
du code de l'action sociale et des familles. La délivrance du bulletin de paie par l'organisme de recouvrement au salarié se
substitue à sa remise par l'employeur prévue à l'article L. 3243-2 du code du travail. Les modalités de ces transmissions
sont fixées par décret. 

Par dérogation aux deux précédents alinéas, lorsqu'ils ne sont pas en capacité de procéder à ces déclarations et formalités
par voie dématérialisée, les employeurs mentionnés aux 3°, 5° et 6° de l'article L. 133-5-6 et les particuliers mentionnés au
7° du même article L. 133-5-6 peuvent, sur demande auprès de l'organisme mentionné à l'article L. 133-5-10, y procéder sur
des supports papier et recevoir les documents mentionnés au précédent alinéa sur papier également.

**Nota:**

Aux termes de l'article 60 I G de la loi n° 2016-1917 du 29 décembre 2016 les présentes dispositions s'appliquent aux revenus
perçus ou réalisés à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°2016-1088 du 8 août 2016 - art. 66
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-12 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 A (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L3243-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L442-1
