# Article L432-4

La caisse primaire d'assurance maladie ne peut couvrir les frais d'hospitalisation, de traitement et, le cas échéant, de
transport de la victime dans un établissement privé que si cet établissement a été autorisé dans les conditions prévues aux
articles L. 162-21 et suivants. 

Les tarifs des honoraires et frais accessoires dus aux praticiens pour soins donnés dans les établissements mentionnés à
l'alinéa précédent et les tarifs d'hospitalisation sont fixés dans les conditions prévues pour l'assurance maladie. 

Les victimes d'accidents du travail peuvent être soignées dans les établissements fondés par les caisses d'assurance maladie
ou dans les établissements mutualistes conformément aux dispositions applicables en matière d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L439 al. 1, al. 2, al. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-58 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D413-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
