# Article L933-5

Deux ou plusieurs institutions de prévoyance ou au moins une institution de prévoyance et un autre organisme assureur à
gestion paritaire, ci-après qualifiés de membres fondateurs, peuvent constituer entre eux un groupement paritaire de
prévoyance auquel peuvent ensuite adhérer d'autres organismes assureurs.

Les groupements paritaires de prévoyance ont pour objet de faciliter entre leurs membres qui demeurent, pour chacun d'entre
eux, directement responsables de la garantie de leurs engagements, la définition et la mise en oeuvre d'orientations communes
de leurs activités et de veiller à leur application par chacun de leurs membres notamment dans les domaines suivants :
fixation des tarifs, politique de développement, gestion financière, principes directeurs communs en matière de cessions et
d'acceptations en réassurance, gestion du personnel et action sociale. A cet effet, le conseil d'administration du groupement
paritaire de prévoyance met en place une organisation commune permettant à celle-ci d'atteindre ces objectifs et de contrôler
les mouvements financiers entre ses membres. En aucun cas, les groupements paritaires de prévoyance ne peuvent pratiquer des
opérations d'assurance ou de réassurance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2006-344 du 23 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006 en vigueur le 24 juin 2006

	**Abrogé par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 17

	**Cité par**:

	  - ORDONNANCE n°2015-378 du 2 avril 2015 - art. 25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-15 (VT)
