# Article L136-2

I. - La contribution est assise sur le montant brut des traitements, indemnités, émoluments, salaires, allocations, pensions
y compris les majorations et bonifications pour enfants, des rentes viagères autres que celles visées au 6 de l'article 158
du code général des impôts et des revenus tirés des activités exercées par les personnes mentionnées aux articles L. 311-2 et
L. 311-3. L'assiette de la contribution due par les artistes-auteurs est celle prévue au troisième alinéa de l'article L.
382-3.

Sur le montant brut des traitements, indemnités, émoluments, salaires, des revenus des artistes-auteurs assimilés fiscalement
à des traitements et salaires et des allocations de chômage, il est opéré une réduction représentative de frais
professionnels forfaitairement fixée à 5 p. 100 de ce montant.

Elle est également assise sur tous les avantages en nature ou en argent accordés aux intéressés en sus des revenus visés au
premier alinéa.

Pour l'application du présent article, les traitements, salaires et toutes sommes versées en contrepartie ou à l'occasion du
travail sont évalués selon les règles fixées à l'article L. 242-1. Toutefois, les déductions visées au 3° de l'article 83 du
code général des impôts ne sont pas applicables.

II. - Sont inclus dans l'assiette de la contribution :

1° Les sommes allouées au salarié au titre de l'intéressement prévu à l'article L. 441-4 du code du travail ;

2° Les sommes provenant de la réserve spéciale et les revenus de ces sommes allouées aux salariés au titre de la
participation aux résultats de l'entreprise, prévus à l'article L. 442-8 du code du travail ainsi que les revenus du
portefeuille collectif ou des titres détenus individuellement alloués aux salariés au titre des plans d'épargne d'entreprise
prévus à l'article 29 de l'ordonnance précitée [*abrogé*].

Pour l'application du précédent alinéa, la contribution est précomptée par l'entreprise ou l'organisme de gestion à
l'occasion du versement effectif des sommes assujetties aux salariés ;

3° a) L'indemnité parlementaire et l'indemnité de fonction prévues aux articles 1er et 2 de l'ordonnance n° 58-1210 du 13
décembre 1958 portant loi organique relative à l'indemnité des membres du Parlement ainsi que les indemnités particulières
que les assemblées parlementaires versent à certains de leurs membres exerçant des fonctions particulières et désignés par
leur assemblée ou par son bureau ;

b) Les indemnités versées aux représentants français au Parlement européen dans les conditions prévues à l'article 1er de la
loi n° 79-563 du 6 juillet 1979 relative à l'indemnité des représentants au Parlement européen et aux indemnités versées à
ses membres par le Parlement européen ;

c) La rémunération et les indemnités par jour de présence versées aux membres du Conseil économique et social en application
de l'article 22 de l'ordonnance n° 58-1360 du 29 décembre 1958 portant loi organique relative au Conseil économique et social
ainsi que l'indemnité versée au Président et aux membres du Conseil constitutionnel en application de l'article 6 de
l'ordonnance n° 58-1067 du 7 novembre 1958 portant loi organique sur le Conseil constitutionnel ;

d) Les indemnités versées par les collectivités locales, leurs groupements ou leurs établissements publics aux élus
municipaux, cantonaux et régionaux.

III. - Ne sont pas inclus dans l'assiette de la contribution :

1° Les allocations de chômage et de préretraite visées à l'article L. 131-2, perçues par des personnes dont la cotisation
d'impôt sur le revenu de l'année précédente est inférieure au montant mentionné au 1 bis de l'article 1657 du code général
des impôts. En outre, la contribution pesant sur ces allocations ne peut avoir pour effet de réduire le montant net de
celles-ci ou, en cas de cessation partielle d'activité, le montant cumulé de la rémunération d'activité et de l'allocation
perçue, en deçà du montant du salaire minimum de croissance ;

2° Les pensions de retraite et d'invalidité des personnes dont la cotisation d'impôt sur le revenu de l'année précédente est
inférieure au montant mentionné au 1 bis de l'article 1657 du code général des impôts ou qui sont titulaires d'un avantage de
vieillesse ou d'invalidité non contributif attribué par un régime de base de sécurité sociale sous conditions de ressources
ou par le fonds spécial visé à l'article L. 814-5. Ces conditions de ressources sont celles qui sont applicables pour
l'attribution de l'allocation supplémentaire du fonds national de solidarité ;

3° Les revenus visés aux 2°, 2° bis, 3°, 4°, 7°, 8°, 9°, 9° bis, 10°, 12°, 13°, 14°, 14° bis, 14° ter, 15°, 17° et 19° de
l'article 81 du code général des impôts ainsi que ceux visés aux articles L. 841-1 et L. 842-1 du présent code et aux
articles L. 961-1, deuxième alinéa, et L. 961-5 du code du travail ;

4° Les pensions alimentaires répondant aux conditions fixées par les articles 205 à 211 du code civil, les rentes prévues à
l'article 276 du code civil et les pensions alimentaires versées en vertu d'une décision de justice, en cas de séparation de
corps ou de divorce, ou en cas d'instance en séparation de corps ou en divorce ;

5° Les salaires versés au titre des contrats conclus en application de l'article L. 117-1 du code du travail ainsi que les
indemnités visées à l'article L. 980-11-1 du même code.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L. 135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L. 815-3-1 du
même code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 158, 83, 1657, 81
	  - Ordonnance n°58-1067 du 7 novembre 1958 - art. 6 (V)
	  - Ordonnance n°58-1210 du 13 décembre 1958 - art. 1 (V)
	  - Ordonnance n°58-1210 du 13 décembre 1958 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°58-1360 du 29 décembre 1958 - art. 22 (V)
	  - Loi n°79-563 du 6 juillet 1979 - art. 1, v. init.
	  - Code civil - art. 276 (M)
	  - Code civil 205 à 211, 276
	  - Code du travail - art. L117-1 (M)
	  - Code du travail - art. L441-4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L442-8 (Ab)
	  - Code du travail - art. L980-11-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L961-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Loi du 12 juillet 1937 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 avril 1987 - art. 4 (V)
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14 (VD)
	  - Arrêté du 12 juillet 1996 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2002-634 du 29 avril 2002 - art. 6-1 (V)
	  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2004-878 du 26 août 2004 - art. 6 (V)
	  - Loi n°2005-1579 du 19 décembre 2005 - art. 17 (V)
	  - Décret n°2007-175 du 9 février 2007 - art. 8 (VT)
	  - Loi n°2008-111 du 8 février 2008 - art. 7 (V)
	  - Loi n°2008-1258 du 3 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Loi n°2009-594 du 27 mai 2009 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2010-575 du 31 mai 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 27 juillet 2010 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-228 du 1er mars 2011 (V)
	  - Loi n°2011-894 du 28 juillet 2011 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 29 octobre 2013 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-588 du 11 mai 2016 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2016-1747 du 15 décembre 2016 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-492 du 5 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2017-662 du 27 avril 2017 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-3 (M)
	  - Code du service national - art. L120-26 (VD)
	  - Code du travail - art. L122-14-13 (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 quinquies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 200 sexies (Ab)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 231 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 (VD)
	  - Code rural - art. L761-10 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1003-4 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1257-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 128 (T)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-640 du 25 juillet 1994 - art. 33 () JORF 27 juillet 1994
