# Article L531-6

Lorsque le ménage ou la personne recourt à une association ou à une entreprise habilitée à cet effet, dans des conditions
définies par décret, pour assurer la garde d'un enfant et que sont remplies les conditions d'ouverture du droit au complément
de libre choix du mode de garde de la prestation d'accueil du jeune enfant, ce complément est versé au ménage ou à la
personne sous la forme d'une aide prenant en charge partiellement le coût de la garde. Le montant versé varie en fonction des
revenus du ménage ou de la personne.

Pour la garde d'un enfant qui répond à la condition d'âge mentionnée au IV de l'article L. 531-5, les montants versés sont
réduits.

L'aide n'est versée que si l'enfant est gardé un minimum d'heures au cours du mois, dans des conditions définies par décret.

L'aide est versée par l'organisme débiteur de prestations familiales.

**Nota:**

Nota : Loi 2003-1199 2003-12-18 art. 60 VIII : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er
janvier 2004 pour les enfants nés ou adoptés à compter du 1er janvier 2004 ainsi que pour les enfants nés avant cette date
alors que leur date de naissance présumée était postérieure au 31 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Loi n°2003-1199 2003-12-18 art. 60 II JORF 19 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (V)
