# Article L615-20

Les prestations supplémentaires sont instituées, modifiées et supprimées par décret pris sur proposition faite, à la majorité
des deux tiers de ses seuls membres élus, par l'assemblée des administrateurs des caisses mutuelles régionales représentant
le groupe de professions intéressé. Cette assemblée est réunie par la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des
travailleurs non-salariés agissant à la demande de la majorité des membres de la section professionnelle intéressée de son
conseil d'administration.     Les prestations supplémentaires peuvent être communes à plusieurs groupes professionnels si les
assemblées représentant ces groupes et statuant à la majorité ci-dessus définie, en font la demande. Dans ce cas, l'équilibre
financier est assuré dans le cadre de l'ensemble des groupes intéressés. 

Les prestations supplémentaires sont choisies parmi les catégories de prestations figurant au 1° de l'article L. 321-1 ou
consistent en une réduction de la participation de l'assuré aux tarifs servant au calcul du remboursement des prestations de
base sans que cette participation puisse être inférieure à celle prévue à l'article L. 322-2. 

La charge des prestations supplémentaires est couverte par des cotisations supplémentaires, dans les conditions précisées à
l'article L. 612-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°66-509 du 12 juillet 1966 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-8 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (V)
