# Article L932-14

Les dispositions de la présente section s'appliquent aux opérations collectives à adhésion facultative et aux opérations
individuelles des institutions de prévoyance.

L'opération par laquelle une entreprise ou un groupement d'épargne individuelle pour la retraite, dénommé "l'adhérent",
adhère par la signature d'un bulletin au règlement d'une institution de prévoyance ou souscrit auprès de celle-ci un contrat
au profit de ses salariés ou d'une ou plusieurs catégories d'entre eux ou de ses membres en vue de leur assurer la couverture
d'engagements ou de risques pour lesquels cette institution est agréée est dite "opération collective à adhésion facultative"
lorsque les salariés ou les membres concernés sont libres de s'affilier à ladite institution, dont ils deviennent alors
membres participants.

L'opération par laquelle le salarié ou l'ancien salarié d'un adhérent à une institution de prévoyance ou un de ses ayants
droit adhère par la signature d'un bulletin à un règlement de cette institution ou souscrit un contrat auprès de celle-ci en
vue de s'assurer la couverture d'engagements ou de risques pour lesquels cette institution est agréée est dite opération
individuelle. Le salarié, ancien salarié et ayant droit qui adhère sur cette base à l'institution de prévoyance en devient
membre participant.

**Nota:**

NOTA : Décision du Conseil Constitutionnel n° 2004-196 L du 12 février 2004 : dans l'article L932-14 du présent code, les
mots "groupement d'épargne individuelle pour la retraite" sont déclassés et ont dorénavant un caractère réglementaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°94-678 du 8 août 1994 - art. 18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 108 XV 2° JORF 22 août 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-4-2 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 998 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R561-16 (VD)
