# Article L133-5-5

Toute entreprise, autre que celles mentionnées à l'article L. 620-9 du code du travail ou dont les salariés relèvent du
régime des salariés agricoles, et dont l'effectif ne peut être supérieur à cinq salariés, peut adhérer à un service d'aide à
l'accomplissement de ses obligations en matière sociale, proposé par l'organisme habilité par l'Etat, et dénommé "service
chèque-emploi pour les très petites entreprises". Il ne peut être utilisé qu'en France métropolitaine.

Le recours à ce service permet notamment à l'entreprise :

1° d'obtenir le calcul des rémunérations dues aux salariés en application des dispositions du code du travail et des
stipulations des conventions collectives ainsi que de l'ensemble des cotisations et contributions créées par la loi et des
cotisations ou contributions conventionnelles rendues obligatoires par celle-ci ;

2° de souscrire, dans les conditions mentionnées à l'article L. 133-5, les déclarations obligatoires relatives aux
cotisations et contributions sociales qui doivent être adressées aux organismes gérant les régimes mentionnés au code de la
sécurité sociale, à l'article L. 351-21 du code du travail et, le cas échéant, à l'article L. 223-16 du même code.

L'employeur qui utilise ce service est réputé satisfaire aux obligations prévues par les articles L. 121-1, L. 122-3-1, L.
122-16 et L. 212-4-3 du code du travail par la remise au salarié des éléments du chèque-emploi qui lui sont destinés. A
partir des informations dont il dispose, l'organisme habilité délivre à l'employeur, pour remise au salarié, un bulletin de
paie qui est réputé remplir les conditions prévues à l'article L. 143-3 du code du travail. L'employeur est réputé satisfaire
à l'obligation prévue par l'article L. 320 par l'envoi à l'organisme habilité du document qui lui est destiné.

Lorsque l'employeur utilise le "service chèque-emploi pour les très petites entreprises", les cotisations et contributions
dues au titre de l'emploi du salarié sont recouvrées et contrôlées par un organisme habilité par décret selon les règles et
sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale assises sur
les salaires. Les modalités de transmission des déclarations aux régimes pour le compte desquels sont recouvrées ces
cotisations et contributions et les modalités de répartition des versements correspondants font l'objet d'accords entre les
organismes nationaux gérant ces régimes. A défaut d'accord, ces modalités sont fixées par décret.

En fonction de la nature de leur activité et des garanties qu'elles présentent, des personnes sont autorisées à proposer
l'utilisation de ce service aux bénéficiaires dans des conditions fixées par décret.

Le "service chèque-emploi pour les très petites entreprises" peut comporter un moyen de paiement afin de rémunérer les
salariés. Celui-ci est régi par les dispositions du titre III du livre Ier du code monétaire et financier et il est émis par
les établissements de crédit ou les institutions ou services énumérés à l'article L. 518-1 du même code qui ont passé une
convention avec l'Etat.

Les modalités d'application du présent article sont définies par décret.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Ordonnance n°2005-903 du 2 août 2005 - art. 1 () JORF 3 août 2005 en vigueur le 1er septembre 2005

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L518-1 (M)
	  - Code du travail - art. L121-1 (M)
	  - Code du travail - art. L122-16 (AbD)
	  - Code du travail - art. L122-3-1 (M)
	  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
	  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
	  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-21 (T)
	  - Code du travail - art. L620-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L133-5, L320
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-6 (V)
