# Article L243-8

L'autorité compétente de l'Etat vérifie la pertinence des objectifs de contrôle poursuivis par les organismes chargés du
recouvrement des cotisations, ainsi que les conditions dans lesquelles ces contrôles s'effectuent. Elle donne aux organismes
des injonctions en cas de carence, leur demande communication des procès-verbaux dressés à la suite des contrôles et les
transmet, aux fins de poursuites, au procureur de la République s'il s'agit d'infractions pénalement sanctionnées.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale L612-10 : Les dispositions du présent article sont applicables à l'assurance maladie maternité
des non-salariés non-agricoles. 

Code de la sécurité sociale L243-2 : champ d'application. 

Code de la sécurité sociale R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des
professions libérales. 

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 septembre 1963
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 3 bis (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L243-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 1963 - art. 3 bis (V)
	  - Arrêté du 14 mai 1991 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 20 septembre 1994 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-23-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°94-637 du 25 juillet 1994 - art. 6 () JORF 27 juillet 1994
