# Article L136-4

I. - Sont soumis à la contribution les revenus professionnels visés à l'article L. 731-14 du code rural.

Les revenus pris en compte sont constitués par la moyenne des revenus se rapportant aux trois années antérieures à celle au
titre de laquelle la contribution est due. Lorsque le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole a exercé l'option prévue à
l'article L. 731-19 du code rural, les revenus pris en compte sont constitués par les revenus afférents à l'année précédant
celle au titre de laquelle la contribution est due.

Pour la détermination des revenus mentionnés au précédent alinéa, il n'est pas tenu compte des reports déficitaires ainsi que
des amortissements réputés différés au sens du 2° du 1 de l'article 39 du code général des impôts, des plus-values et moins-
values professionnelles à long terme et des modalités d'assiette mentionnées au IV de l'article 72 B, à l'article 75-0 B et à
l'article 75-0 D du code général des impôts. Les revenus sont majorés des déductions et abattements visés aux articles 44
quater, 44 sexies, 44 septies, 73 B, au 4 bis et aux quatrième, cinquième et sixième alinéas du a du 5 de l'article 158 ainsi
qu'aux articles 238 bis HA à 238 bis HC du même code, des cotisations personnelles de sécurité sociale de l'exploitant, de
son conjoint et des membres de sa famille, ainsi que des sommes visées à l'article L. 443-8 du code du travail et versées au
bénéfice des intéressés, à l'exception de celles prises en compte dans le revenu défini à l'article L. 731-14 du code rural.
La dotation d'installation en capital accordée aux jeunes agriculteurs ainsi que le montant de la différence entre
l'indemnité versée en compensation de l'abattage total ou partiel de troupeaux en application des articles L. 221-2 ou L.
234-4 du code rural et la valeur en stock ou en compte d'achats des animaux abattus sont exclus de ces revenus.

Lorsque les personnes mentionnées à l'article L. 722-4 du code rural estiment que les revenus professionnels pris en compte
pour le calcul de la contribution subissent une variation, cette contribution peut, sur demande des intéressés formulée
auprès de la caisse de mutualité sociale agricole, être calculée au titre des appels fractionnés ou des versements mensuels
sur la base de l'assiette des revenus intégrant cette variation dès le début de l'année civile au titre de laquelle cette
contribution est due.

Une majoration de retard de 10 % est appliquée sur l'insuffisance de versement des appels fractionnés ou des versements
mensuels lorsque les revenus définitifs de l'année considérée sont supérieurs de plus d'un tiers aux revenus estimés par
l'intéressé pour cette même année.

II. - Lorsque la durée d'assujettissement au régime de protection sociale des non-salariés agricoles d'un chef d'exploitation
ou d'entreprise agricole ne permet pas de calculer la moyenne des revenus professionnels se rapportant aux trois années de
référence prévues au premier alinéa de l'article L. 731-15 du code rural, l'assiette de la contribution est déterminée
forfaitairement à titre provisoire dans les conditions suivantes :

a) Pour la première année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette forfaitaire provisoire est fixée
conformément aux dispositions des III, IV et V ci-dessous ; cette assiette fait l'objet d'une régularisation sur la base des
revenus professionnels afférents à la première année lorsque ceux-ci sont définitivement connus ;

b) Pour la deuxième année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette est égale à la somme de la moitié de
l'assiette forfaitaire prévue au a et de la moitié des revenus professionnels de l'année précédente ; cette assiette fait
l'objet d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus afférents à la première et à la deuxième année lorsque
ceux-ci sont définitivement connus ;

c) Pour la troisième année au titre de laquelle la contribution est due, l'assiette est égale au tiers de la somme de
l'assiette forfaitaire prévue au a et des revenus professionnels des deux années précédentes ; cette assiette fait l'objet
d'une régularisation sur la base de la moyenne des revenus afférents aux trois premières années lorsque ceux-ci sont
définitivement connus.

Lorsque le chef d'exploitation ou d'entreprise agricole a opté pour l'assiette prévue à l'article L. 731-19 du code rural,
pour la première année au titre de laquelle la contribution est due, celle-ci est calculée à titre provisoire sur la base de
l'assiette forfaitaire fixée conformément aux dispositions des III, IV et V ci-dessous. Cette assiette fait l'objet d'une
régularisation sur la base des revenus professionnels afférents à la première année lorsque ceux-ci sont définitivement
connus.

Par dérogation aux dispositions ci-dessus du présent II, pour les personnes mentionnées au deuxième et au troisième alinéa de
l'article L. 731-16 du code rural, l'assiette de la contribution est déterminée selon les modalités des deuxième, troisième
et quatrième alinéas du même article.

III. - Pour les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise peut
être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation prévue à l'article L. 312-6 du code rural, l'assiette
forfaitaire prévue au a du II est égale au produit de ce pourcentage par le tiers de 2 028 fois le montant du salaire minimum
de croissance, sans que l'assiette puisse être inférieure à 800 fois le montant du salaire minimum de croissance ou
supérieure à 2 028 fois le montant du salaire minimum de croissance.

IV. - Pour les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole dont l'importance de l'exploitation ou de l'entreprise ne peut
être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation, l'assiette forfaitaire prévue au a du II est égale à 1
000 fois le montant du salaire minimum de croissance.

Pour les chefs d'exploitation ou d'entreprise agricole qui débutent simultanément deux activités agricoles non salariées dont
l'une ne peut être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation, à l'élément d'assiette déterminé au III
s'ajoute, au titre de la seconde activité, 800 fois le montant du salaire minimum de croissance, sans que le montant total de
l'assiette puisse être supérieur à 2 028 fois le salaire minimum de croissance.

V. - Pour l'application des III et IV, le salaire minimum de croissance à prendre en considération est celui en vigueur au
1er janvier de l'année au titre de laquelle la contribution est due.

Pour l'application du III, l'importance de l'exploitation ainsi que la valeur de la surface minimum d'installation sont
appréciées au 1er janvier de l'année au titre de laquelle la contribution est due.

VI. - En cas de coexploitation ou d'exploitation sous forme sociétaire, lorsque les revenus professionnels de chacun des
coexploitants ou associés n'ont pas fait l'objet d'une imposition séparée, le montant total des revenus est réparti entre les
coexploitants ou associés au prorata de la participation de chacun d'eux aux bénéfices, telle qu'elle est déterminée par les
statuts de la société, ou, à défaut, à parts égales.

Si les revenus professionnels dégagés par les membres d'une même famille ayant la qualité de chefs d'exploitation ou
d'entreprise et dirigeant des exploitations ou entreprises distinctes n'ont pas fait l'objet d'une imposition séparée, le
montant total des revenus est réparti entre eux en fonction de l'importance respective de chacune de ces dernières exprimée
en pourcentage de la surface minimum d'installation.

Lorsque l'importance de l'une au moins de ces exploitations ou entreprises ne peut être appréciée par référence à la surface
minimum d'installation, les revenus sont répartis au prorata du nombre d'heures de travail effectué dans chacune de ces
exploitations ou entreprises au cours de l'année précédant celle au titre de laquelle les cotisations sont dues ou, à défaut,
à parts égales.

VII. - Sont soumis à la contribution les revenus professionnels, définis à l'article L. 731-14 du code rural, des personnes
redevables des cotisations de solidarité visées aux articles L. 731-23 et L. 731-24 du même code.

Les revenus pris en compte sont ceux afférents à l'année précédant celle au titre de laquelle la contribution est due.

Les revenus sont majorés des cotisations de solidarité visées aux articles L. 731-23 et L. 731-24 du code rural.

Pour les personnes redevables de la cotisation de solidarité définie à l'article L. 731-23 du code rural, lorsque les revenus
professionnels ne sont pas connus, la contribution est calculée sur une assiette forfaitaire provisoire. Lorsque l'importance
de l'exploitation ou de l'entreprise agricole peut être appréciée en pourcentage de la surface minimum d'installation prévue
à l'article L. 312-6 du même code, cette assiette forfaitaire est égale au produit de ce pourcentage par 30 % de 2 028 fois
le montant du salaire minimum de croissance. Dans le cas contraire, elle est égale à 150 fois le montant du salaire minimum
de croissance.

Cette assiette forfaitaire est régularisée lorsque les revenus sont connus.

Pour les personnes redevables de la cotisation de solidarité définie à l'article L. 731-24 du code rural, lorsque les revenus
professionnels ne sont pas connus, la contribution est calculée sur une assiette forfaitaire provisoire égale à 900 fois le
montant du salaire minimum de croissance. Le montant de cette contribution est régularisé lorsque les revenus sont connus.

Pour l'application des dispositions du présent VII, le salaire minimum de croissance et la valeur de la surface minimale
d'installation à prendre en considération sont ceux en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de laquelle la contribution
est due.

**Nota:**

Nota : Loi 2005-157 2005-02-23 art. 22 VI : les présentes dispositions s'appliquent aux dotations ou fractions de dotation en
capital perçues par les jeunes agriculteurs à compter du 1er janvier 2004 et aux indemnités versées en cas d'abattage total
ou partiel de troupeaux à compter du 1er janvier 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 39, 75-0 D
	  - Code du travail - art. L443-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale 72, 75-0, 44 quater, 44 sexies, 44 septies, 73, 158, 238 bis
	  - Code rural L731-14, L731-19, L221-2, L234-4, L722-4, L731-15, L731-16, L312-6, L731-23, L731-24
	  - Loi n°2005-157 2004-01-01

	**Anciens textes**:

	  - Loi - art. 130 (T)

	**Cité par**:

	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 17 (V)
	  - Loi n°2001-647 du 20 juillet 2001 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 3 (V)
	  - Loi n°2005-1720 du 30 décembre 2005 - art. 122 (V)
	  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 2 (V)
	  - Ordonnance n°2010-104 du 28 janvier 2010 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3 (V)
	  - Code rural - art. L725-3-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1127 du 8 septembre 2005 - art. 11 () JORF 9 septembre 2005
