# Article L114-16-3

Les agents mentionnés au premier alinéa de l'article L. 114-16-1 sont les suivants : 

1° Les agents mentionnés à l'article L. 8271-7 du code du travail ; 

2° Les agents des administrations centrales de l'Etat chargés de la lutte contre la fraude aux finances publiques désignés
par le directeur ou le directeur général de chaque administration à cet effet ; 

3° Dans les organismes de sécurité sociale, les agents de direction mentionnés à la section 4 du chapitre VII du titre Ier du
livre II du présent code et les agents chargés du contrôle mentionnés aux articles L. 114-10, L. 243-7 et L. 611-16 du même
code ; les agents de direction des caisses départementales et pluridépartementales de mutualité sociale agricole et les
agents chargés du contrôle mentionnés aux articles L. 724-7 et L. 724-8 du code rural et de la pêche maritime ; 

4° Les agents des organismes nationaux mentionnés au titre II du livre II du présent code désignés par le directeur ou le
directeur général de chaque organisme à cet effet ; les agents de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole
désignés par son directeur à cet effet ; 

5° Les agents de l'institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail désignés par son directeur général à cet
effet ; 

6° Les agents de l'organisme mentionné à l'article L. 5427-1 du même code désignés par son directeur général à cet effet et
les agents agissant en application de l'article L. 3253-14 du même code désignés par le directeur de l'institution prévue au
premier alinéa du même article à cet effet. 

Pour l'application de l'article L. 114-16-1 du présent code, les agents des impôts et les agents des douanes mentionnés au 1°
du présent article doivent être désignés par le ministre du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°2011-267 du 14 mars 2011 - art. 104

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-1200 du 29 octobre 2012 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2015-389 du 3 avril 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de commerce - art. R128-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L724-7 (V)
	  - Code du travail - art. L3253-14 (V)
	  - Code du travail - art. L5312-1 (V)
	  - Code du travail - art. L5427-1 (V)
	  - Code du travail - art. L8271-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-16 (V)
