# Article A932-6

I.-En application de l'article L. 932-45, sont remis sur demande aux adhérents d'un contrat mentionné à l'article L. 932-40,
dans un délai qui ne peut excéder trois mois :

- le rapport de gestion et les comptes annuels relatifs à la ou aux comptabilités auxiliaires d'affectation mentionnées à
l'article L. 932-43 ;

- les modalités d'exercice du transfert ;

- le montant dû en cas d'exercice de la faculté de rachat lorsque survient l'un des événements visés au deuxième alinéa de
l'article L. 132-23 du code des assurances, apprécié à la date de la demande ;

- le niveau que les prestations de retraite doivent atteindre, le cas échéant. 

II.-Les participants reçoivent chaque année des informations succinctes sur la situation de l'institution de prévoyance ou de
l'union. 

III.-Lorsque le salarié fait liquider ses droits à la retraite, ou que d'autres prestations deviennent exigibles,
l'institution de prévoyance ou l'union lui adresse, ou au bénéficiaire le cas échéant, dans un délai de deux mois à compter
de la date de la demande, une information adéquate sur les prestations qui lui sont dues et sur les options de paiement
correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-45
	  - Code des assurances - art. L132-23
