# Article A932-3-14

I.-Le compte financier mentionné au II de l'article A. 932-3-12 comprend, en recettes, la part du produit net des placements,
calculée suivant les règles fixées au II du présent article et, en dépenses, sur autorisation de l'Autorité de contrôle
prudentiel et de résolution et après justifications, la part des résultats que l'institution ou l'union a dû affecter aux
fonds propres pour satisfaire, dans le cas des entreprises mentionnées au L. 931-6-1, au montant minimal réglementaire de la
marge de solvabilité ou, dans le cas des entreprises mentionnées au L. 931-6, au capital de solvabilité requis. 

II.-La part du produit financier à inscrire en recettes du compte financier est égale à la somme des deux éléments
suivants : 

1. Le produit du montant moyen au cours de l'exercice des provisions techniques brutes de cessions en réassurance des
opérations mentionnées au I de l'article A. 932-3-12, autres que celles transférées au titre de l'article L. 931-16, par le
taux de rendement des placements ; 

2. Le montant total des produits financiers afférents à des actifs transférés avec un portefeuille d'opérations et affectés à
une section comptable distincte en vertu de l'article R. 931-4-1 autres que ceux relevant d'opérations mentionnées à
l'article L. 932-40. Le taux de rendement prévu au 1 du présent paragraphe est égal au rapport : 

Du produit net des placements considérés, figurant dans un règlement relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance
défini par l'Autorité des Normes Comptables, au compte technique des opérations vie, au compte technique de l'assurance vie,
à la rubrique II. 2 " Produits des placements " diminuée de la rubrique II. 9 " Charges des placements déduction faite des
produits des placements mentionnés aux a, b et c du I de l'article R. 931-11-9 ; 

Au montant moyen, au cours de l'exercice, des placements mentionnés, autres que ceux mentionnés aux a, b et c du I de
l'article R. 931-11-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-4-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-4 (V)
