# Article A931-11-20

Les institutions de prévoyance et unions soumises à la surveillance complémentaire en application du premier alinéa de
l'article L. 933-3 et des articles R. 933-1, R. 933-5 et R. 933-6 fournissent chaque année à l'Autorité de contrôle
mentionnée à l'article L. 951-1, avant le 30 avril, un dossier constitué conformément aux annexes 1 et 2 du présent article. 

Le dossier est certifié par le président du conseil d'administration ou le directeur général dans les institutions ou unions,
par le mandataire général ou son représentant légal dans les succursales d'entreprises étrangères, sous la formule suivante :
" Le présent document, comprenant x feuillets numérotés, est certifié, sous peine de l'application des sanctions prévues à
l'article L. 951-11 du code de la sécurité sociale, conforme aux écritures de l'institution ou union et de ses organismes
apparentés et aux dispositions de la section XI du chapitre Ier du titre III du livre IX du même code. " 

L'Autorité de contrôle mentionnée à l'article L. 951-1 peut dispenser une institution ou union de produire les éléments du
dossier prévus à l'annexe 1 lorsque ce dossier est fourni par un organisme apparenté ou lorsque l'Autorité a attribué
l'exercice de la surveillance complémentaire à une autre autorité conformément à l'article R. 933-5.

**Nota:**

Arrêté du 21 décembre 2009 art. 6 : 

I. - Les dispositions du présent arrêté entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2010, sous réserve des dispositions du
présent article.

III. - La date du "30 avril" fixée à l'article A. 931-11-20 du code de la sécurité sociale dans la rédaction résultant du
présent arrêté est portée au "15 mai" pour la remise du dossier relatif aux opérations de l'exercice 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2009 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2009 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-6
