# Article A931-10-13

Les provisions mathématiques des opérations individuelles et collectives de rentes viagères en cours de service au 1er
janvier 2007 ou liquidées à compter de cette date sont calculées en appliquant à ces opérations, lors de leurs inventaires
annuels postérieurs à cette date, les tables de mortalité appropriées mentionnées à l'article A. 931-10-10 applicables aux
contrats de rente viagère souscrits à compter de cette même date. 

Pour la détermination des provisions mathématiques les institutions et leurs unions peuvent répartir sur une période allant
jusqu'à l'exercice 2021 inclus les effets de l'utilisation des tables de génération homologuées par arrêté du ministre chargé
de la sécurité sociale. 

Les institutions et les unions devront néanmoins avoir, d'ici au 31 décembre 2008, un niveau de provisionnement des contrats
de rentes viagères, quelle que soit leur date de souscription, supérieur ou égal à celui obtenu avec la table de génération
homologuée par arrêté du ministre de l'économie du 28 juillet 1993, lorsque ce niveau est inférieur à celui prévu au premier
alinéa. 

Les dispositions des alinéas précédents ne font pas obstacle au pouvoir de l'autorité mentionnée à l'article L. 951-1
d'exiger conformément à l'article R. 931-10-12 qu'une institution ou union majore les provisions mathématiques mentionnées au
premier alinéa, après examen des données d'expérience relatives à la population de membres participants et bénéficiaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Arrêté 2006-12-21 art. 3 JORF 11 janvier 2007

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 avril 2004 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-12 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-12
