# Article A932-3-12

I.-Le montant minimal de la participation aux excédents techniques et financiers des institutions et des unions pratiquant
des opérations mentionnées au a de l'article L. 931-1 est déterminé globalement pour les opérations individuelles et
collectives de toute nature souscrites sur le territoire de la République française, à l'exception des opérations collectives
en cas de décès et des opérations à capital variable. 

II.-Le montant minimal de la participation aux excédents à attribuer au titre d'un exercice est déterminé globalement à
partir d'un compte de participation aux résultats. Ce compte comporte, pour les opérations mentionnées au I, les éléments de
dépenses et de recettes concernant les catégories 1, 2 ,3, 4, 5, 7 et 10 de l'article A. 931-11-10 et figurant, dans un
règlement relatif au cadre comptable des entreprises d'assurance défini par l'Autorité des Normes Comptables dans la
ventilation de l'ensemble des produits et charges des opérations par catégorie (modèle A, Catégories 1 à 19), aux sous-totaux
A.-Solde de souscription et B.-Charges d'acquisition et de gestion nettes. Il comporte également en dépenses la participation
de l'institution ou de l'union aux excédents de la gestion technique, qui est constituée par 10 % du solde créditeur des
éléments précédents. 

Il est ajouté en recette du compte de participation aux résultats une part des produits financiers. Cette part est égale à 85
% du solde du compte financier défini au I de l'article A. 932-3-14. Le compte de participation aux résultats comporte en
outre les sommes correspondant au “ solde de réassurance cédée ”, calculées conformément aux dispositions de l'article A.
932-3-13 et, s'il y a lieu, le solde débiteur du compte de participation aux résultats de l'exercice précédent. 

III.-Le montant minimal annuel de la participation aux résultats est le solde créditeur du compte de participation aux
résultats défini au II. 

Le montant minimal annuel de la participation aux excédents est égal au montant défini à l'alinéa précédent diminué du
montant des intérêts crédités aux provisions mathématiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
