# Article A931-2-2

Les personnes mentionnées au I, e, de l'article A 931-2-1 doivent produire un état descriptif de leurs activités. Elles
indiquent notamment :

1. La nature de leurs activités professionnelles actuelles et de celles qu'elles ont exercées pendant les dix années
précédant la demande d'agrément ainsi que, durant cette même période, les activités exercées au sein des organes des
institutions relevant du livre IX et de la présente annexe ;

2. Si elles ont fait l'objet soit de sanctions disciplinaires prises par une autorité de contrôle ou une organisation
professionnelle compétente, soit d'un refus d'inscription sur une liste professionnelle ;

3. Si elles ont fait l'objet d'un licenciement pour faute lourde ou d'une mesure équivalente pendant les dix années précédant
la demande d'agrément ;

4. Si elles ont exercé des fonctions d'administrateur ou de direction dans des entreprises ayant fait l'objet de mesures de
redressement ou de liquidation judiciaires prévues par la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 ou, dans le régime antérieur, de
mesures prévues par la loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la faillite personnelle et les
banqueroutes, ou de mesures équivalentes à l'étranger.

Les personnes mentionnées au I, e, de l'article A 931-2-1 doivent également produire un bulletin n° 3 de leur casier
judiciaire datant de moins de trois mois ou un document équivalent délivré par une autorité judiciaire ou administrative
compétente d'un Etat membre de l'Espace économique européen autre que la France. Lorsque ces personnes ne sont pas des
ressortissants d'un Etat membre de l'Espace économique européen, elles doivent produire un document équivalent ou, à défaut,
une déclaration sous serment ou une déclaration solennelle faite devant une autorité compétente ou un notaire, aux termes de
laquelle elles affirment ne pas avoir fait, à l'étranger, l'objet d'une condamnation qui, si elle avait été prononcée par une
juridiction française, serait inscrite au bulletin n° 3 du casier judiciaire. L'autorité compétente ou le notaire délivre une
attestation faisant foi de ce serment ou de cette déclaration solennelle. En outre, si elles ne sont pas de nationalité
française, ces personnes doivent satisfaire aux dispositions des lois et règlements relatifs à la situation et à la police
des étrangers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Arrêté 1997-02-25 art. 7 III JORF 18 mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, A931-2-1
	  - Loi n°67-563 1967-07-13
	  - Loi n°85-98 1985-01-25

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A951-3-1 (Ab)
