# Article A931-10-5

Pour déterminer la provision pour risques en cours prévue au 4° de l'article R. 931-10-14, l'institution ou l'union calcule,
bulletin par bulletin, contrat par contrat ou par des méthodes statistiques, séparément pour chacune des catégories
d'opérations définies à l'article A. 931-11-10, le montant total des charges des sinistres rattachés à l'exercice écoulé et à
l'exercice précédent, et des frais d'administration autres que ceux immédiatement engagés et frais d'acquisition imputables à
l'exercice écoulé et à l'exercice précédent. Elle rapporte ce total au montant des cotisations brutes émises au cours de ces
exercices, corrigé de la variation, sur la même période, des cotisations restant à émettre, des cotisations à annuler et de
la provision pour cotisations non acquises. Si ce rapport est supérieur à 100 %, l'écart constaté par rapport à 100 % est
appliqué au montant des provisions pour cotisations non acquises et, le cas échéant, des cotisations qui seront émises, au
titre des opérations en cours à la date de l'inventaire, pendant la période définie au 4° de l'article R. 931-10-4. Le
montant ainsi calculé est inscrit en provisions pour risques en cours. Pour l'application du présent alinéa, les sinistres
sont rattachés à l'exercice de survenance. 

l'Autorité de contrôle prudentiel peut prescrire à une institution ou une union de prendre des dispositions appropriées pour
le calcul prévu au précédent alinéa. Elle peut également, si le taux calculé en application du précédent alinéa apparaît
insuffisant en raison d'évolutions récentes et significatives de la sinistralité ou de la tarification, prescrire
l'utilisation d'un taux plus élevé. Elle peut également, sur la base de justifications appropriées fournies par l'institution
ou l'union, autoriser l'utilisation d'un taux inférieur.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-4 (V)
