# Article A931-10-10

Les tarifs pratiqués par les institutions de prévoyance et leurs unions effectuant les opérations mentionnées au a de
l'article L. 931-1 comprennent la rémunération de celles-ci et sont établis d'après les éléments suivants :

1° Un taux d'intérêt technique fixé dans les conditions prévues à l'article A. 932-3-1 ;

2° Une des tables suivantes :

- tables TD 88-90 pour les assurances en cas de décès et TV 88-90 pour les assurances en cas de vie établies sur la base des
données publiées par l'Institut national de la statistique et des études économiques annexées au présent article et tables de
génération pour les rentes viagères (1) ;

- tables établies par l'institution ou l'union et certifiées par un actuaire indépendant de celle-ci, agréé à cet effet par
l'une des associations d'actuaires reconnues par l'Autorité de contrôle instituée par l'article L. 951-1.

Pour les rentes viagères, les tarifs et les provisions techniques déterminés en utilisant les tables visées au deuxième tiret
du 2° ne peuvent être inférieurs à ceux qui résulteraient de l'utilisation des tables de génération visées au premier tiret
du 2°.

Pour l'élaboration des tarifs des opérations collectives en cas de décès résiliables annuellement, l'institution ou l'union
peut utiliser les tables visées au premier tiret du 2° avec une méthode forfaitaire dès lors que celle-ci est justifiable.

(1) Tables de génération pour les rentes viagères : annexe à l'arrêté du 28 juillet 1993, paru au Journal officiel, édition
des Documents administratifs n° 58.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 février 1997 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 22 avril 2004 - art. 15 (Ab)
	  - Arrêté du 22 avril 2004 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 28 juillet 2006 - art. 7 (M)
	  - Arrêté du 21 décembre 2006 - art. 10 (M)
	  - Arrêté du 21 décembre 2006 - art. 8 (M)
	  - Arrêté du 21 décembre 2006 - art. 9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 14 (V) JORF 16 décembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, L931-1, A932-3-1, L951-1
