# Article A931-11-5

Les événements et les sinistres faisant jouer ou susceptibles de faire jouer au moins une des garanties prévues au règlement
ou au contrat ou les sorties sont enregistrés, dès qu'ils sont connus, sous un numérotage continu pouvant comprendre
plusieurs séries. Cet enregistrement est effectué par exercice de survenance. Il comporte les renseignements suivants : date
et numéro de l'enregistrement, numéro de bulletin ou de contrat et, en tant que de besoin, date de la souscription, nom,
selon le cas, de l'adhérent ou du participant, date de l'événement. Il en est établi au moins une fois par mois une liste à
lecture directe. 

Par ailleurs, pour chaque sinistre, un document facilement accessible à partir du numéro d'enregistrement doit donner
notamment la description des principaux éléments du sinistre et des réclamations et contentieux, le détail des décaissements
et encaissements et, sauf si l'institution ou l'union est dispensée de la méthode dossier par dossier, les évaluations
successives des sommes à payer et à recouvrer. 

A la clôture de l'exercice, il est établi pour chaque catégorie définie à l'article A. 931-11-10 une liste à lecture directe
comportant pour chaque sinistre survenu dans l'exercice, outre le numéro d'enregistrement, les sommes payées au cours de
l'exercice, l'évaluation des sommes restant à payer (sauf si l'institution ou l'union est dispensée de la méthode dossier par
dossier) et le total de ces éléments ; les sinistres survenus au cours des exercices antérieurs et qui n'étaient pas réglés à
l'ouverture de l'exercice font l'objet de listes analogues comportant en outre les évaluations à la fin de l'exercice
précédent. Ces listes fournissent enfin, s'il y a lieu, les indications analogues concernant les recours ou sauvetages.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté 1998-03-27 art. 1 JORF 28 mars 1998 en vigueur le 1er janvier 1999

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Abrogé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-10
