# Article A931-11-15

Le compte rendu détaillé annuel visé au 1° du I de l'article A. 931-11-13 comprend : 

1° Les renseignements généraux énumérés à l'annexe au présent article ; 

2° Les comptes définis à l'article A. 931-11-16 ; 

3° Les états d'analyse des comptes énumérés à l'article A. 931-11-17 ; 

4° Les états statistiques relatifs à la protection sociale complémentaire énumérés à l'article D. 931-37. 

Il est établi dans la même monnaie que les comptes annuels mentionnés au 2° du I de l'article A. 931-11-13. 

Le compte rendu détaillé annuel est certifié par le président du conseil d'administration de l'institution ou de l'union sous
la formule suivante : " Le présent document, comprenant X feuillets numérotés, est certifié, sous peine de l'application des
sanctions prévues à l'article L. 951-11 du code de la sécurité sociale, conforme aux écritures de l'institution de prévoyance
(l'union d'institutions de prévoyance) et aux dispositions de la section 11 du chapitre Ier du titre III du livre IX du code
de la sécurité sociale et de son annexe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 décembre 1999 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1221 du 31 décembre 1999 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-22 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Arrêté du 27 avril 2011 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D931-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-11
