# Article A931-4-4

Les statuts prévoient qu'un ou plusieurs commissaires à la fusion ou à la scission désignés par le président du tribunal de
grande instance sur requête conjointe des institutions ou unions concernées établissent sous leur responsabilité un rapport
écrit sur les modalités de fusion ou de scission. Ils peuvent obtenir auprès de chaque institution ou union concernée
communication de tous documents utiles et procéder à toutes vérifications nécessaires. Ils sont soumis à l'égard des
institutions ou unions participantes aux incompatibilités prévues à l'article L. 225-224 du code de commerce. Les
commissaires à la fusion ou à la scission sont obligatoirement choisis parmi les commissaires aux comptes inscrits sur la
liste prévue à l'article L. 225-219 du code de commerce. Ils apprécient sous leur responsabilité la valeur de l'actif et du
passif dont la transmission est prévue.

Le ou les rapports des commissaires à la fusion ou à la scission sont transmis et présentés par ces derniers aux membres des
conseils d'administration des institutions ou unions concernées ainsi que, selon les cas, des membres de la commission
paritaire, de l'employeur et des intéressés et des membres de l'assemblée générale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté 2000-04-04 art. 6 JORF 4 mai 2000

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 21 septembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L225-219 (Ab)
	  - Code de commerce - art. L225-224 (Ab)
