# Article A932-3-4

1° Le taux minimum visé à l'article A. 932-3-3 peut être fixé annuellement pour l'année suivante. Il ne peut alors excéder 85
% de la moyenne des taux de rendement des actifs de l'institution ou de l'union calculés pour les deux derniers exercices ; 

2° Ce taux minimum garanti peut également varier annuellement en fonction d'une référence fournie par un marché réglementé et
en fonctionnement régulier de valeurs mobilières ou de titres admis en représentation des engagements réglementés des
institutions ou unions. Pour les opérations libellées en francs français, la référence peut également être fournie par le
taux des premiers livrets de caisse d'épargne français. La garantie de ce minimum n'est donnée que pour une période maximale
de huit ans. Les opérations assorties d'une telle garantie de taux ne peuvent être proposées que si la moyenne des taux de
rendement des actifs de l'institution ou de l'union calculés pour les deux derniers exercices est au moins égale aux quatre
tiers du taux minimum que celle-ci propose de garantir la première année ; 

3° Les dispositions des alinéas précédents peuvent être appliquées séparément ou conjointement ; 

4° Le taux de rendement des actifs est calculé conformément au II de l'article A. 932-3-14. Il ne tient pas compte du
rendement des actifs afférents aux opérations à capital variable et aux opérations relevant de l'article L. 932-24.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-3 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-5 (V)
