# Article A932-3-15

I.-Le montant des participations aux excédents peut être affecté directement aux provisions mathématiques ou porté,
partiellement ou totalement, à la provision pour participation aux excédents prévue au 2° de l'article R. 343-3 du code des
assurances. Les sommes portées à cette dernière provision sont affectées à la provision mathématique ou versées aux
participants au cours des huit exercices suivant celui au titre duquel elles ont été portées à la provision pour
participation aux excédents. 

II.-Lorsqu'une catégorie d'opérations est assortie d'une clause de participation aux excédents, la participation affectée
individuellement à chaque bulletin d'adhésion ou contrat réduit ou suspendu ne peut être inférieure à celle qui serait
affectée à un bulletin d'adhésion à un règlement ou à un contrat en cours de paiement de cotisations de la même catégorie
ayant la même provision mathématique. 

Pour les contrats mentionnés au 1° de l'article L. 932-40, qu'ils aient ou non été souscrits dans le cadre de l'agrément
mentionné au même article, la participation affectée individuellement à chaque adhérent ayant quitté l'entreprise
d'affiliation ne peut être inférieure à celle qui serait affectée à un adhérent dont l'adhésion demeure obligatoire et ayant
la même provision mathématique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-40 (V)
	  - Code des assurances - art. R343-3 (V)
