# Article A931-10-9

Les provisions techniques des prestations d'incapacité et d'invalidité sont la somme : 

1° Des provisions correspondant aux prestations d'incapacité de travail à verser après le 31 décembre de l'exercice au titre
des sinistres en cours à cette date majorées des provisions dites pour rentes en attente relatives aux rentes d'invalidité
susceptibles d'intervenir ultérieurement au titre des sinistres d'incapacité en cours au 31 décembre de l'exercice ; 

2° Des provisions correspondant aux prestations d'invalidité à verser après le 31 décembre de l'exercice au titre des
sinistres d'invalidité en cours à cette date. 

Le calcul des provisions techniques de prestations d'incapacité de travail et d'invalidité est effectué à partir des éléments
suivants : 

1° Les lois de maintien en incapacité de travail et invalidité indiquées en annexe au présent article. 

Toutefois, il est possible pour une institution d'utiliser une loi de maintien établie par ses soins et certifiée par un
actuaire indépendant de cette institution, agréé à cet effet par l'une des associations d'actuaires reconnues par
l'Autorité de contrôle prudentiel du code de la sécurité sociale ; 

2° Un taux d'actualisation qui ne peut excéder 75 p. 100 du taux moyen des emprunts de l'Etat français calculé sur base
semestrielle, sans pouvoir dépasser 4, 5 p. 100.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 décembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2010 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
