# Article A931-10-17

I. - Le compte financier mentionné au II de l'article A. 931-10-15 comprend, en recettes, la part du produit net des
placements, calculée suivant les règles fixées au II du présent article et, en dépenses, sur autorisation de l'Autorité de
contrôle instituée par l'article L. 951-1 et après justifications, la part des résultats que l'institution ou l'union a dû
affecter aux fonds propres pour satisfaire au montant minimal de la marge de solvabilité.

II. - La part du produit financier à inscrire en recettes du compte financier est égale à la somme des deux éléments
suivants :

1. Le produit du montant moyen au cours de l'exercice des provisions techniques brutes de cessions en réassurance des
opérations mentionnées au I de l'article A. 931-10-15, autres que celles transférées au titre de l'article L. 931-16, par le
taux de rendement des placements (tableaux a à h) figurant à l'annexe à l'article A. 931-11-11 (point 1.3 A du modèle
d'annexe) ;

2. Le montant total des produits financiers afférents à des actifs transférés avec un portefeuille d'opérations et affectés
du code T dans l'état détaillé des placements figurant à l'annexe de l'article A. 931-11-11 (point 1.3 A du modèle d'annexe).

Le taux de rendement prévu au 1 du présent paragraphe est égal au rapport :

Du produit net des placements considérés, figurant à l'annexe A. 931-11-11, au compte technique des opérations vie, à la
rubrique E 2 (Produits des placements) diminuée de la rubrique E 9 (Charges des placements), déduction faite des produits des
placements mentionnés aux a, b et c du I de l'article R. 931-11-9 ;

Au montant moyen, au cours de l'exercice, des placements réalisés sur le territoire de la République française, mentionnés
dans les tableaux a à h de l'annexe à l'article A. 931-11-11 (point 1.3 A du modèle d'annexe), autres que ceux mentionnés aux
a, b et c du I de l'article R. 931-11-9.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, A931-10-15, L951-1, L931-16, A931-11-11, annexe A, R931-11-9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 14 (V) JORF 16 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-22 (V)
