# Article A931-11-9

Le plan de comptes utilisé par chaque institution de prévoyance ou union d'institutions de prévoyance, visé à l'article R.
931-11-3, doit comporter tous les comptes principaux (2 chiffres), comptes divisionnaires (3 chiffres) et sous-comptes (4
chiffres et plus) prévus par la nomenclature annexée au présent article ainsi que les comptes divisionnaires et sous-comptes
non prévus, mais qui, compte tenu de l'organisation comptable retenue par l'institution ou l'union en application de
l'article R. 931-11-3 précité, sont nécessaires à l'enregistrement des opérations, à la passation des écritures d'inventaire,
à l'établissement et à la justification des éléments du bilan, du compte de résultat, de l'annexe et des états, tableaux et
documents mentionnés à l'article R. 931-11-5. A défaut de mention ou de principe spécifique, les règles du plan comptable
général sont applicables. 

Les comptes comportant l'intitulé Vie sont utilisés par les institutions ou les unions agréées pour pratiquer les opérations
visées au a de l'article L. 931-1 ; les comptes comportant l'intitulé Non-vie sont utilisés par les institutions ou les
unions agréées pour pratiquer les opérations visées aux b et/ ou c de l'article L. 931-1 ; les institutions et les unions
agréées pour pratiquer simultanément les opérations visées au a et au b de l'article L. 931-1 doivent tenir une comptabilité
propre à chacune de ces deux catégories de risques : elles utilisent à cet effet l'ensemble des comptes prévus par la
nomenclature. 

L'enregistrement des opérations et la passation des écritures d'inventaire s'effectuent conformément au présent titre,
notamment aux dispositions des articles A. 931-11-1 à A. 931-11-8 et aux règles d'utilisation des comptes annexées au présent
article. 

En ce qui concerne l'information comprise dans les comptes publiés et dans les états, tableaux et documents mentionnés à
l'article R. 931-11-5, un ensemble de procédures internes, appelé piste d'audit, doit permettre : 

a) De reconstituer dans un ordre chronologique les opérations ; 

b) De justifier toute information par une pièce d'origine à partir de laquelle il doit être possible de remonter par un
cheminement ininterrompu au document de synthèse et réciproquement ; 

c) D'expliquer l'évolution des soldes d'un arrêté à l'autre par la conservation des mouvements ayant affecté les postes
comptables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté 1998-03-27 art. 1 JORF 28 mars 1998 en vigueur le 1er janvier 1999

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 mars 2009 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 17 avril 2012 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-2 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-5
