# Article A932-3-1

Les tarifs des institutions de prévoyance et de leurs unions pratiquant les opérations relevant du a de l'article L. 931-1
sont établis d'après un taux au plus égal à 75 % du taux moyen des emprunts de l'Etat français calculé sur une base
semestrielle sans pouvoir dépasser, au-delà de huit ans, le plus bas des deux taux suivants : 3,5 % ou 60 % du taux moyen
indiqué ci-dessus. Pour les opérations à cotisations périodiques ou à capital variable, quelle que soit leur durée, ce taux
ne peut excéder le plus bas des deux taux suivants : 3,5 % ou 60 % du taux moyen indiqué ci-dessus. 

En ce qui concerne les opérations libellées en devises étrangères, le taux d'intérêt technique ne peut être supérieur à 75 %
du taux moyen des emprunts d'Etat à long terme du pays de la devise concernée calculé sur base semestrielle ou, à défaut, de
la référence de taux à long terme pertinente pour la devise concernée et équivalente à la référence retenue pour l'euro. 

Pour les opérations au-delà de huit ans, le taux du tarif ne peut en outre être supérieur au plafond établi par les
réglementations en vigueur dans le pays de chaque devise concernée, pour les garanties de même durée, sans pouvoir excéder 60
% du taux moyen visé à l'alinéa précédent. Il en est de même pour les opérations à cotisations périodiques. 

Le taux moyen des emprunts d'Etat à retenir est le plus élevé des deux taux suivants : taux à l'émission ou taux de rendement
sur le marché secondaire. 

Les règles définies au présent article s'appliquent en fonction des taux en vigueur au moment de l'adhésion et ne sont pas
applicables aux opérations relevant de l'article L. 932-24. Dans le cas de versements non programmés aux termes du contrat ou
du bulletin d'adhésion, ces règles s'apprécient au moment de chaque versement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Arrêté 2006-12-21 art. 7 JORF 11 janvier 2007

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 juillet 2006 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (V)
