# Article A931-11-13

I.-Les institutions de prévoyance et les unions d'institutions de prévoyance remettent chaque année à l'Autorité de contrôle
instituée par l'article L. 951-1 : 

1° Dans les quatre mois suivant la clôture de l'exercice, le compte rendu détaillé annuel défini à l'article A. 931-11-15 ci-
après ; 

2° Dans les trente jours qui suivent leur approbation, selon le cas, par la commission paritaire ou par l'assemblée générale,
leurs comptes annuels dans les conditions définies à l'article A. 931-11-18 ci-après. 

II.-Les institutions et les unions remettent à l'Autorité de contrôle, dans le mois suivant la fin de chaque trimestre, les
états relatifs aux opérations réalisées au cours du trimestre définis à l'article A. 931-11-19.

**Nota:**

Arrêté du 21 décembre 2009 art. 6 : 

I. - Les dispositions du présent arrêté entrent en vigueur à compter du 1er janvier 2010, sous réserve des dispositions du
présent article.

II. - Le délai de quatre mois fixé au 1° du I de l'article A. 931-11-13 du code de la sécurité sociale dans la rédaction
résultant du présent arrêté est porté à quatre mois et quinze jours pour la remise du compte rendu détaillé annuel de
l'exercice 2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 décembre 2009 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-18 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (V)
