# Article A932-3-6

La valeur de l'action ou de la part visée à l'article R. 932-3-2 est obtenue en divisant l'actif net de la société
immobilière ou foncière par le nombre d'actions ou de parts. L'actif net est celui qui ressort du dernier bilan après
affectation du résultat et réévaluation des immeubles, selon les modalités définies à l'article R. 931-10-42.

Toutefois, pour l'évaluation entre deux bilans comptables du capital ou de la rente garantis, il peut être indiqué dans le
bulletin d'adhésion, le règlement ou le contrat que la valeur de l'unité de compte est déterminée, selon une périodicité
définie dans ces mêmes bulletins, règlements ou contrats, en fonction de l'évolution depuis la clôture du dernier exercice de
l'actif net ainsi que de la réévaluation des immeubles. Dans ce cas, la valeur de l'actif net fait l'objet d'une attestation
du commissaire aux comptes de la société immobilière ou foncière ou du commissaire aux comptes de l'institution ou de
l'union.

La réévaluation est faite par immeuble, soit par une expertise effectuée par un expert accepté par la commission de contrôle
instituée à l'article L. 951-1 selon les modalités fixées aux articles A. 931-10-15 et A. 931-10-16, soit par actualisation
de la dernière estimation, certifiée par un expert accepté par la commission de contrôle précitée, par application d'une
règle basée sur des indices représentatifs du marché immobilier et figurant dans le bulletin d'adhésion, le règlement ou le
contrat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté 1997-05-28 art. 1 JORF 3 juin 1997

	**Transféré par**:

	  - Arrêté 1998-01-23 art. 1 I JORF 31 janvier 1998

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, R932-3-2, R931-10-42, L951-1, A931-10-15, A931-10-16

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-5 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-7 (V)
