# Article A931-11-11

Le bilan, le compte de résultat et l'annexe doivent être établis conformément aux modèles types annexés au présent article.
Ils doivent être utilisés par les institutions de prévoyance et les unions d'institutions de prévoyance dans les conditions
suivantes : 

1. Les institutions et les unions agréées pour pratiquer les opérations visées au a de l'article L. 931-1 utilisent le modèle
de bilan (à l'exception des postes intitulés Non-vie), les parties II et III du modèle de compte de résultat et le modèle
d'annexe ; 

2. Les institutions et les unions agréées pour pratiquer les opérations visées aux b et/ ou c de l'article L. 931-1 utilisent
le modèle de bilan (à l'exception des postes intitulés Vie), les parties I et III du modèle de compte de résultat et le
modèle d'annexe ; 

3. Les institutions et les unions agréées pour pratiquer simultanément les opérations visées au a et au b de l'article L.
931-1 utilisent le modèle de bilan, les parties I, II et III du modèle de compte de résultat et le modèle d'annexe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Arrêté 1998-03-27 art. 1 JORF 28 mars 1998 en vigueur le 1er janvier 1999

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Abrogé par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
