# Article D356-1

Les ressources du conjoint survivant sont appréciées dans les conditions fixées aux articles R. 815-25 à R. 815-28 et R.
815-33, sous les réserves ci-après : 

1°) il n'est pas tenu compte : 

a. des capitaux décès versés en application de l'article L. 361-1 ; 

b. de l'allocation de logement instituée par l'article L. 831-1 ;

c. de l'allocation compensatrice prévue par l'article 39 de la loi n° 75-534 du 30 juin 1975 ; 

d. de l'aide personnalisée au logement instituée par les articles L. 351-1 et suivants du code de la construction et de
l'habitation ;

2°) les capitaux décès autres que ceux qui sont mentionnés au a du 1° ci-dessus sont censés procurer au conjoint survivant,
pendant la période de trois ou cinq ans, selon le cas, à compter du décès, un revenu annuel calculé sur la base du taux
d'intérêt servi aux titulaires du livret A des caisses d'épargne en vigueur au 1er janvier de chaque année ;

3°) La rémunération tirée de l'exercice d'une activité professionnelle ou d'une formation rémunérée ayant commencé en cours
de période de versement de l'allocation de veuvage peut être cumulée avec l'allocation pendant une durée de douze mois à
compter du premier jour du mois suivant celui de la prise d'activité ou de formation ; tout mois civil ayant donné lieu à une
rémunération issue d'une activité même occasionnelle ou d'une formation est pris en compte pour le calcul de cette durée ;
les revenus font l'objet d'un abattement de 100 % au cours des trois premiers mois, puis d'un abattement de 50 % pendant les
neuf mois suivants ;

4°) Le droit au cumul, prévu en application du 3° du présent article, se poursuit, le cas échéant, pour les anciens
titulaires de l'allocation veuvage bénéficiaires du revenu minimum d'insertion dans les conditions définies aux articles 10
et 10-1 du décret n° 88-1111 du 12 décembre 1988 modifié relatif à la détermination du revenu minimum d'insertion et à
l'allocation de revenu minimum d'insertion.

Pour les bénéficiaires de l'allocation de veuvage admis au bénéfice des dispositions de l'article L. 351-24 du code du
travail au cours de la période de versement, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle faisant suite à
une création ou une reprise d'entreprise pendant une période de six mois successifs à compter du premier jour du mois suivant
la date de la création ou de la reprise d'entreprise.

Pendant les six mois suivants, les revenus procurés par la nouvelle activité sont forfaitairement évalués, par mois, à 38 %
du montant mensuel maximum de l'allocation de veuvage et font l'objet d'un abattement de 50 %.

Les bénéficiaires des dispositions des deux alinéas précédents ne peuvent se voir appliquer les dispositions du 3° du premier
alinéa pour les revenus d'activité professionnelle faisant suite à la création ou à la reprise de ladite entreprise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 39 (M)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10 (M)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10-1 (M)
	  - Code du travail - art. L351-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R815-25 à R815-28, R815-33, L361-1, L831-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-33 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-1155 du 31 décembre 1980 - art. 4 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-634 du 8 juillet 1991 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2003-589 du 1 juillet 2003 - art. 20-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-286 du 13 avril 1999 - art. 1 () JORF 15 avril 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-286 du 13 avril 1999
	  - TXT_SOURCE: Décret n°99-286 du 13 avril 1999 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 8 (V) JORF 25 août 2004
