# Article D842-3

I. - Les cotisations dues par l'employeur qui demande son immatriculation auprès de l'Union pour le recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à domicile au
cours d'un trimestre civil sont, par dérogation à l'article R. 243-9, exigibles à la date d'échéance prévue audit article
pour les cotisations du trimestre civil suivant.

Les pénalités et majorations de retard prévues par les articles R. 243-17 et R. 243-18 courent à compter de cette date.

II. - Les cotisations dues par l'employeur immatriculé à l'union qui demande le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à
domicile au cours d'un trimestre civil sont versées, pour le trimestre de la demande, dans les conditions prévues aux
articles R. 243-9 et R. 243-17.

Dans ce cas, la caisse d'allocations familiales ou la caisse de mutualité sociale agricole verse à l'allocataire le montant
de l'allocation, sous réserve du respect des autres conditions de droit.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-123 du 7 février 1995 art. 4 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-123 du 7 février 1995 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-9 (M)
