# Article D651-3

Sauf en ce qui concerne le négoce en gros des combustibles, les activités qui bénéficient des dispositions de l'article L.
651-3 sont celles qui concernent le négoce en gros des produits suivants :

céréales, graines oléagineuses, plants, semences, aliments pour le bétail, paille, fourrage, engrais, produits
phytosanitaires, bétail, viande, fruits, légumes et tubercules, volailles et gibiers, produits laitiers, légumes secs, vins. 

Pour les sociétés exerçant les activités mentionnées ci-dessus qui réalisent plus de la moitié de leurs achats ou de leurs
ventes avec les producteurs agricoles ou leurs coopératives et les sociétés de négoce en gros des combustibles, si le total
des postes suivants, tels qu'ils figurent dans le compte d'exploitation générale prévu à l'article premier du décret n°
65-968 du 28 octobre 1965 : 

1°) 20 % des frais de personnels ; 

2°) impôts et taxes à l'exclusion des droits et taxes qui ne sont pas retenus dans l'assiette de la contribution sociale de
solidarité en application de l'article L. 651-5 ; 

3°) dotation aux comptes d'amortissement ; 

4°) dotation aux comptes de provisions ; 

5°) bénéfice d'exploitation, 

est au plus égal à 4 p. 100 du chiffre d'affaires défini à l'article L. 651-5, le montant de la contribution sociale de
solidarité est plafonné à 2,50 p. 100 dudit total dont 2,25 p. 100 au titre de l'aide aux régimes mentionnés au premier
alinéa de l'article L. 651-1 et 0,25 p. 100 au titre de la taxe d'entraide instituée par le 1° de l'article 3 de la loi n°
72-554 du 3 juillet 1972. 

Les dispositions du quatrième alinéa de l'article D. 651-2 sont applicables aux entreprises mentionnées au présent article.

**Nota:**

[*Nota - Décret du 30 novembre 1990 art. 1 : voir pour l'application de l'article 1126 du code rural*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°65-968 1965-10-28 art. 1
	  - Loi n°72-554 du 3 juillet 1972 - art. 3 ()
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-344 1973-03-23 art. 2 V

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 novembre 1990 - art. 1 (V)
