# Article D253-68

Les fonctionnaires habilités par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget pour exercer le
contrôle prévu aux articles L. 281-1 et R. 153-9 ont libre accès dans tous les services et établissements relevant des
organismes de sécurité sociale. Ils doivent, lors de leurs opérations sur place et au moment même d'y procéder, en donner
avis au directeur de l'organisme contrôlé ou à son représentant local.

Les organismes de sécurité sociale sont tenus de prêter leur concours à ces fonctionnaires lors de leurs missions, enquêtes
ou vérifications, de fournir tous renseignements et de communiquer toutes délibérations et décisions, tous contrats,
conventions et marchés, tous documents, registres, livres, justifications de recettes ou de dépenses ; ils devront présenter
leur caisse, leur portefeuille, leurs valeurs de toute nature, leurs titres de propriété ou de créances.

Le droit de communication comporte le droit d'obtenir copie.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-68 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.  

Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-68 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-75 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L281-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-9 (V)
