# Article D742-24

Les assurés volontaires mentionnés aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 742-6 sont, en vue du calcul du montant de leur
cotisation, répartis en trois catégories, chacune de ces catégories correspondant à un pourcentage du plafond annuel
mentionné à l'article L. 633-10. Ce pourcentage est déterminé par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé du budget.

Les intéressés sont classés dans la catégorie correspondant à leur dernier revenu professionnel non salarié ou, à défaut d'un
tel revenu, dans la catégorie la plus élevée. 

La caisse peut toutefois décider, soit d'office, après enquête sur les revenus de toute nature des intéressés, leur
affectation à une catégorie supérieure, soit sur la demande des intéressés, au vu des justifications fournies et, s'il y a
lieu, après enquête, leur affectation à une catégorie inférieure ou supérieure. 

Le montant de la cotisation est déterminé en appliquant au revenu de la catégorie le taux de la cotisation en vigueur dans
l'assurance obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
