# Article D174-3

Le forfait global de soins de chaque établissement est réparti selon les modalités suivantes entre les différents régimes
d'assurance maladie, au prorata du nombre de pensionnaires pris en charge par chacun d'eux.L'établissement dresse au premier
jour de chaque trimestre civil un tableau indiquant le nombre de pensionnaires pris en charge par chaque régime. Ce tableau
est transmis à la caisse désignée en application de l'article D. 174-2 et aux organismes d'assurance maladie intéressés. 

Chaque année, la moyenne des tableaux trimestriels sert de base à la répartition du forfait entre les différents régimes
d'assurance maladie. 

Pour les établissements d'hébergement pour personnes âgées dépendantes, la répartition du forfait est basée sur la moyenne
des données transmises mensuellement, conformément aux dispositions de l'article R. 314-169 du code de l'action sociale et
des familles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-477 du 29 mars 1978 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°83-744 du 11 août 1983 - art. 46-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-1-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-621 du 7 juin 2010 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-169
