# Article D173-14

Les pensions ou les fractions de pensions du régime général de sécurité sociale se rapportant à des périodes d'assurance
validées au titre d'un régime spécial de retraites relevant de l'article R. 711-1 ou de l'article R. 711-24 et ouvrant droit
à pension au titre de ce régime peuvent faire l'objet, lorsqu'elles ne sont pas cumulables avec la pension du régime spécial,
d'un versement de rachat dans les conditions prévues par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget. 

Ce versement est opéré au profit de l'organisme ou service gérant le régime spécial de retraites et, sur sa demande, par la
caisse chargée de la liquidation des droits à prestations vieillesse dans le régime général des travailleurs salariés. 

Les mêmes dispositions sont applicables aux avantages dont les assurés mentionnés au présent article peuvent bénéficier au
titre des retraites ouvrières et paysannes ou du régime d'assurances sociales en vigueur avant le 1er juillet 1946 dans les
départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-348 du 14 avril 1953 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 104 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-24 (V)
