# Article D815-3

Le recouvrement des arrérages servis au titre de l'allocation supplémentaire sur la part de succession attribuée au conjoint
survivant peut être différé jusqu'au décès de ce dernier. Il en est de même en ce qui concerne les héritiers qui étaient à la
charge de l'allocataire à la date de son décès et qui, à cette date, étaient soit âgés d'au moins soixante-cinq ans, ou d'au
moins soixante ans en cas d'inaptitude au travail, soit en-dessous de cet âge, atteints d'une invalidité réduisant d'au moins
des deux tiers leur capacité de travail ou de gain. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, est considérée comme ayant été à la charge de l'allocataire [*définition*] toute
personne qui vivait habituellement à son foyer et dont les ressources, appréciées dans les conditions fixées par les articles
L. 815-8, R. 815-22, R. 815-25 à R. 815-32 et R. 815-40, n'excédaient pas, à la date du décès de l'allocataire, le montant
limite prévu à cette date pour une personne seule en application de l'article L. 815-8.

**Nota:**

[*Nota : décret 89-110 du 20 février 1989 art. 30 : le présent article est applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon pour le
recouvrement sur les successions.*]    [*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1478 du 30 décembre 1977 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1244 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)
