# Article D351-1-5

I.-L'âge prévu au premier alinéa de l'article L. 351-1 est abaissé, en application de l'article L. 351-1-3 : 

1.A cinquante-cinq ans pour les assurés handicapés qui ont accompli dans le régime général, et, le cas échéant, dans un ou
plusieurs autres régimes obligatoires, alors qu'ils étaient atteints d'une incapacité permanente au moins égale à celle
prévue à l'article D. 351-1-6 ou avaient été reconnus travailleurs handicapés au sens de l'article L. 5213-2 du code du
travail, une durée d'assurance ou de périodes reconnues équivalentes au moins égale à la limite fixée en vertu du deuxième
alinéa de l'article L. 351-1 diminuée de 40 trimestres et une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge
au moins égale à cette même limite diminuée de 60 trimestres ; 

2.A cinquante-six ans pour ceux qui ont accompli, dans les conditions prévues au 1°, une durée d'assurance ou de périodes
reconnues équivalentes au moins égale à la limite fixée en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 diminuée de 50
trimestres et une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au moins égale à cette même limite diminuée
de 70 trimestres ; 

3.A cinquante-sept ans pour ceux qui ont accompli, dans les conditions prévues au 1°, une durée d'assurance ou de périodes
reconnues équivalentes au moins égale à la limite fixée en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 diminuée de 60
trimestres et une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au moins égale à cette même limite diminuée
de 80 trimestres ; 

4.A cinquante-huit ans pour ceux qui ont accompli, dans les conditions prévues au 1°, une durée d'assurance ou de périodes
reconnues équivalentes au moins égale à la limite fixée en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 diminuée de 70
trimestres et une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au moins égale à cette même limite diminuée
de 90 trimestres ; 

5.A cinquante-neuf ans pour ceux qui ont accompli, dans les conditions prévues au 1°, une durée d'assurance ou de périodes
reconnues équivalentes au moins égale à la limite fixée en vertu du deuxième alinéa de l'article L. 351-1 diminuée de 80
trimestres et une durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à leur charge au moins égale à cette même limite diminuée
de 100 trimestres. 

II.-Pour l'application de la majoration de pension prévue à l'article L. 351-1-3, la pension est augmentée à proportion d'un
nombre égal au tiers du quotient formé par la durée d'assurance dans le régime accomplie alors que l'assuré justifiait du
taux d'incapacité permanente prévu au même article ou avait été reconnu travailleur handicapé au sens de l'article L. 5213-2
du code du travail et ayant donné lieu à cotisations à sa charge, d'une part, et la durée d'assurance accomplie dans le
régime au sens du troisième alinéa de l'article L. 351-1, d'autre part. Ce nombre est arrondi, le cas échéant, au centième le
plus proche.

L'application de cette majoration ne peut avoir pour effet de porter la pension à un montant supérieur à celui qu'elle aurait
atteint, sans cette majoration, dans le cas d'une durée d'assurance dans le régime égale à la limite mentionnée au troisième
alinéa de l'article L. 351-1. 

La pension majorée en application des alinéas précédents est portée, le cas échéant, au montant minimum mentionné à l'article
L. 351-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1325 du 31 octobre 2006 - art. 2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-11-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-0-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-9 (V)
	  - Code rural - art. D742-18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1734 du 30 décembre 2010 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5213-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
