# Article D254-6

Les instructions particulières du ministre chargé de la sécurité sociale mentionnées à l'article D. 254-4 déterminent
notamment : 

1°) les procédés d'application du plan comptable des organismes de sécurité sociale ; 

2°) la liste des registres et documents comptables ; 

3°) la tenue desdits registres et documents ; 

4°) les liaisons qui s'établissent entre, d'une part, le siège de la caisse et, d'autre part, les sections locales ou centres
de paiement, les correspondants et les oeuvres ; 

5°) les registres et documents comptables qui doivent être tenus et établis au titre des opérations effectuées par les
sections locales, centres de paiement, correspondants et oeuvres. Une partie de ces registres et documents peut être établie
par le siège de la caisse dans les conditions fixées par les instructions précitées ; 

6°) les opérations d'inventaires effectuées en fin d'année ; 

7°) la tenue de la comptabilité matières prévue à l'article D. 253-33.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 70 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-33 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D254-4 (M)
