# Article D134-10

Pour l'application des dispositions de l'article L. 134-3, la Caisse nationale du régime social des indépendants et la Caisse
centrale de la mutualité sociale agricole transmettent à la Caisse nationale de l'assurance vieillesse des travailleurs
salariés, un état retraçant, pour le dernier exercice clos, les charges et les produits des branches mentionnées aux 2° et 3°
de l'article L. 611-2 et du risque vieillesse et veuvage de la branche mentionnée au 2° de l'article L. 722-27 du code rural
et de la pêche maritime. 

Cette transmission est effectuée dans des délais permettant la prise en compte de ces données par la Caisse nationale de
l'assurance vieillesse des travailleurs salariés pour la clôture de ses comptes annuels, conformément au calendrier
d'établissement des comptes commun aux régimes mentionné à l'article R. 114-6-1. 

Le solde entre les charges et produits définis au premier alinéa est inscrit au compte de résultat de la branche mentionnée
au 3° de l'article L. 200-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-399 du 25 mai 1971 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°72-971 du 27 octobre 1972 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°72-977 du 27 octobre 1972 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-11 (V)
