# Article D122-13

La responsabilité personnelle et pécuniaire de l'agent comptable d'un organisme de sécurité sociale peut être mise en jeu par
le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1. Pour les organismes ne relevant pas d'un organisme national au sens
du dernier alinéa, l'autorité compétente est le ministre chargé de la sécurité sociale ou le ministre chargé de l'agriculture
pour les organismes de mutualité sociale agricole à compétence nationale. 

Les autorités mentionnées au premier alinéa peuvent engager la responsabilité notamment après un contrôle qu'elles ont
diligenté ou sur saisine de la Cour des comptes. 

Lorsqu'il s'agit de l'agent comptable d'un organisme local relevant d'un organisme national compétent pour valider ses
comptes en application de l'article L. 114-6, celui-ci peut aussi saisir les responsables des services visés au premier
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1521 du 28 décembre 2012 - art. 1
	  - Décret n°2012-1527 du 28 décembre 2012 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-2

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. D122-10 (T)
