# Article D633-14

Les pénalités prévues à l'article D. 633-4 et les majorations de retard prévues à l'article D. 633-13 sont liquidées par le
directeur de la caisse dont relève l'assuré. Elles doivent être versées dans le mois suivant leur notification   par mise en
demeure dans les conditions prévues aux articles L. 244-2 et L. 244-3 et sont recouvrées comme en matière de cotisations.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-6 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance vieillesse complémentaire.

Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D635-45 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance invalidité-décès des professions
industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-830 du 26 août 1992 - art. 1 () JORF 28 août 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
