# Article D171-8

Les rentes allouées par le régime général de sécurité sociale en application des articles D. 171-5 et suivants se cumulent
avec les pensions d'invalidité ou de retraite auxquelles peuvent avoir droit les intéressés en vertu de leur statut
particulier et pour la constitution desquelles ils ont été appelés à subir une retenue sur leur traitement ou salaire.
Toutefois, ce cumul est limité, dans le cas où la pension d'invalidité serait allouée en raison d'infirmités ou de maladies
résultant de l'accident qui a donné lieu à l'attribution de la rente, à 80 p. 100 du salaire perçu, au moment de l'accident
ou de la dernière liquidation ou révision de la rente, par le travailleurs valide de la catégorie à laquelle appartenait la
victime du fait de son activité principale. Le montant de la réduction de rentes résultant éventuellement des dispositions du
présent article est acquis à l'organisme débiteur de la pension ou de la retraite en vertu d'un statut particulier. 

En aucun cas, l'ensemble des indemnités allouées en application du présent article ne peut être inférieur au montant de la
rente calculée sans tenir compte des salaires ou gains perçus au titre de l'activité principale qui aurait été servie en
vertu de l'article L. 434-2. Les majorations éventuellement dues au titre du présent alinéa sont à la charge de
l'organisation générale.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D171-11 : non application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-1080 1950-08-17 art. 5 al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
