# Article D241-7

I.-Le coefficient mentionné au III de l'article L. 241-13 est déterminé par application de la formule suivante : 

Coefficient = (T/0,6) × (1,6 × SMIC calculé pour un an/ rémunération annuelle brute-1). 

T est la valeur maximale du coefficient mentionnée au troisième alinéa du III de l'article L. 241-13. Elle est fixée à 0,2809
pour les gains et rémunérations versés par les employeurs soumis au 1° de l'article L. 834-1 et à 0,2849 pour les gains et
rémunérations versés par les employeurs soumis au 2° de l'article L. 834-1. 

Le résultat obtenu par application de cette formule est arrondi à quatre décimales, au dix millième le plus proche. Il est
pris en compte pour les valeurs mentionnées au précédent alinéa s'il est supérieur à celles-ci. 

En cas d'application d'un dispositif de lissage des effets liés au franchissement d'un seuil d'effectif, conduisant
l'employeur à appliquer à titre transitoire un taux réduit pour le calcul de la contribution prévue à l'article L. 834-1, le
coefficient T est ajusté en conséquence. 

II.-Le montant de la rémunération annuelle brute à prendre en compte est défini selon les modalités prévues au III de
l'article L. 241-13. 

Sous réserve des dispositions prévues par les alinéas suivants, le montant annuel du salaire minimum de croissance à prendre
en compte est égal à 1 820 fois le salaire minimum de croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail ou à la
somme de douze fractions identiques correspondant à sa valeur multipliée par les 52/12 de la durée légale hebdomadaire. 

Pour les salariés dont la rémunération contractuelle est fixée sur une base inférieure à la durée légale ainsi que pour les
salariés n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 du code du travail autres que ceux mentionnés au
deuxième alinéa du III, le montant du salaire minimum de croissance ainsi déterminé est corrigé à proportion de la durée de
travail, hors heures supplémentaires mentionnées à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale et complémentaires au
sens des articles L. 3123-8, L. 3123-9, L. 3123-20 et L. 3123-28 du code du travail, inscrite à leur contrat de travail au
titre de la période où ils sont présents dans l'entreprise et rapportée à celle correspondant à la durée légale du travail. 

En cas de suspension du contrat de travail avec paiement intégral de la rémunération brute du salarié, la fraction du montant
du salaire minimum de croissance correspondant au mois où le contrat est suspendu est prise en compte pour sa valeur
déterminée dans les conditions ci-dessus. 

Pour les salariés entrant dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné qui ne sont pas présents toute
l'année ou dont le contrat de travail est suspendu sans paiement de la rémunération ou avec paiement partiel de celle-ci par
l'employeur, ainsi que pour les salariés mentionnés au deuxième alinéa du III, la fraction du montant du salaire minimum de
croissance correspondant au mois où a lieu l'absence est corrigée selon le rapport entre la rémunération, telle que définie à
l'article L. 242-1, versée et celle qui aurait été versée si le salarié avait été présent tout le mois, hors éléments de
rémunération qui ne sont pas affectés par l'absence. Le salaire minimum de croissance est corrigé selon les mêmes modalités
pour les salariés n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné dont le contrat de travail
est suspendu avec paiement partiel de la rémunération. 

Le cas échéant, le montant du salaire minimum de croissance à prendre en compte est majoré du produit du nombre d'heures
supplémentaires mentionnées à l'article L. 241-18 du code de la sécurité sociale et complémentaires au sens des articles L.
3123-8, L. 3123-9, L. 3123-20 et L. 3123-28 du code du travail rémunérées au cours de l'année par le salaire minimum de
croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail. 

Si un des paramètres de détermination du montant annuel du salaire minimum de croissance à prendre en compte évolue en cours
d'année, sa valeur annuelle est égale à la somme des valeurs déterminées par application des règles précédentes pour les
périodes antérieure et postérieure à l'évolution. 

III.-Pour les salariés en contrat de travail temporaire mis à disposition au cours d'une année auprès de plusieurs
entreprises utilisatrices, le coefficient mentionné au I est déterminé pour chaque mission. 

Les dispositions du précédent alinéa ne s'appliquent pas aux salariés intérimaires titulaires d'un contrat de travail à durée
indéterminée n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 du code du travail et ouvrant droit à une
garantie minimale mensuelle au moins égale pour un temps plein à 151,67 fois le montant horaire du salaire minimum de
croissance, en application des dispositions d'une convention de branche ou d'un accord professionnel ou interprofessionnel
étendu. 

Pour les salariés en contrat à durée déterminée auprès d'un même employeur, le coefficient mentionné au I est déterminé pour
chaque contrat. 

IV.-Conformément au 3° du I de l'article L. 3121-64 du code du travail, pour les salariés dont la durée de travail est fixée
en jours, et dans le cas où ce nombre est inférieur à 218, le SMIC annuel est corrigé du rapport entre le nombre de jours
travaillés et la durée légale du travail de 218 jours. 

En cas de suspension du contrat de travail, il est fait application des dispositions du II.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2016-1932 du 28 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et aux
contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 (V)
	  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 - art. 2
	  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-9 (V)
	  - Code rural - art. D741-60 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1932 du 28 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L3121-64
	  - Code du travail - art. L3123-20
	  - Code du travail - art. L3123-28
	  - Code du travail - art. L3123-8
	  - Code du travail - art. L3123-9
	  - Code du travail - art. L3231-2
	  - Code du travail - art. L3242-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1
