# Article D613-21

Sous réserve des dispositions de l'article D. 613-30, le montant de l'indemnité journalière est égal à 1/730 du revenu
d'activité annuel moyen des trois années civiles précédant la date de la constatation médicale de l'incapacité de travail. Le
revenu d'activité pris en compte est celui sur la base duquel est calculée la cotisation mentionnée à l'article D. 612-9 dont
est redevable l'assuré, dans la limite du plafond annuel mentionné à l'article L. 241-3 en vigueur à la date du constat
médical.

En cas de prolongation de l'arrêt de travail initial pour la même affection ou le même accident, ou en cas de nouvel arrêt de
travail pour une autre affection ou un autre accident sans reprise du travail depuis le précédent arrêt, l'indemnité
journalière est calculée à partir du revenu d'activité annuel moyen des trois années civiles précédant la date de l'arrêt de
travail initial.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont applicables aux arrêts de travail
définis aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1 du code de la sécurité sociale prescrits à compter du 1er janvier 2018, aux
allocations forfaitaires définies à l'article D. 613-4-1 du même code dont le premier versement intervient à compter du 1er
janvier 2018 et aux indemnités journalières définies à l'article D. 613-4-2 du même code versées au titre des cessations
d'activité débutant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-21 (T)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-612 du 24 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-30
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
