# Article D412-79

I. ORGANISMES LIES AUX INSTITUTIONS DE PREVOYANCE, DE SECURITE SOCIALE OU DE MUTUALITE

Les fonctions mentionnées à l'article D. 412-78 sont les suivantes : 

A. - En ce qui concerne le régime général de sécurité sociale :

membres des conseils d'administration des caisses nationales de l'assurance maladie, des allocations familiales, d'assurance
vieillesse, de l'agence centrale des organismes de sécurité sociale, de l'union des caisses nationales de sécurité sociale,
des caisses primaires et régionales d'assurance maladie, des unions de recouvrement, des caisses générales pour les
départements d'outre-mer, des caisses d'allocations familiales, des unions ou fédérations des caisses, des comités ou
commissions fonctionnant auprès de ces conseils d'administration.

B. - En ce qui concerne les organisations spéciales et régimes spéciaux de sécurité sociale :

1°) membres des commissions ou comités constitués en application du présent code et, conformément aux dispositions qui les
régissent, auprès des administrations, services, offices et établissements publics de l'Etat (autres que les établissements
publics à caractère industriel ou commercial) qui versent directement à leurs personnels les prestations d'accidents du
travail ; 

2°) membres des commissions ou comités constitués en application du présent code et, conformément aux dispositions qui les
régissent, auprès des administrations départementales ou communales et des établissements publics départementaux et communaux
(autres que les établissements publics à caractère industriel ou commercial) qui sont autorisés à assurer directement la
réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles dans les conditions prévues par le décret n° 56-511 du
24 mai 1956 ; 

3°) membres des conseils d'administration, comités et commissions constitués au titre des législations de sécurité sociale
et, conformément aux dispositions qui les régissent respectivement, auprès : 

a. des organismes spéciaux à certaines branches d'activités, collectivités ou entreprises qui assument directement la charge
totale ou partielle de la réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles ; 

b. de la Société nationale des chemins de fer français ; 

c. des chemins de fer d'intérêt général secondaire et d'intérêt local et des tramways ; 

d. de la Régie autonome des transports parisiens ; 

e. des entreprises soumises au statut des industries électriques et gazières ; 

f. de la compagnie générale des eaux ; 

g. de la Banque de France ; 

h. du Théâtre national de l'Opéra de Paris et de la Comédie Française ; 

i. des régimes spéciaux mentionnés à l'article R. 711-24 ; 

4°) membres des conseils d'administration de la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines, des sociétés
de secours minières et de leurs unions régionales, membres des comités ou commissions fonctionnant auprès de ces conseils
d'administration ;

5°) membres des conseils d'administration, comités ou commissions constitués pour l'application du présent code ou pour la
gestion d'un régime spécial mentionné par celui-ci et conformément aux dispositions qui les régissent, auprès de toutes
autres collectivités ou organismes qui assument en tout ou partie des attributions dévolues aux caisses et aux services ci-
dessus énumérés ; 

6°) membres des commissions régionales et de la commission nationale prévues à l'article R. 162-23.

C. En ce qui concerne les régimes d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés (article L. 621-3, premier alinéa) :

membres des conseils d'administration des caisses constituées pour l'application des régimes d'assurance vieillesse des
travailleurs non salariés ; membres des comités et commissions fonctionnant auprès de ces conseils d'administration.

D. - En ce qui concerne le régime d'assurance maladie et maternité :

membres des conseils d'administration de la caisse nationale et des caisses mutuelles régionales d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés ; membres des comités ou commissions fonctionnant auprès desdits conseils
d'administration.

E. - En ce qui concerne les commissions médico-sociales paritaires nationales et départementales fonctionnant dans le cadre
des conventions conclues avec les professions médicales et paramédicales (articles L. 162-5, L. 162-9 et L. 162-11) :

représentants des médecins, chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux, membres desdites commissions.

F. - En ce qui concerne l'institut de recherche et de sécurité pour la prévention des accidents de travail et des maladies
professionnelles :

membres du conseil d'administration de cet institut (association soumise au contrôle financier de l'Etat, créée en vue du
développement de la prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles, en application du livre IV du
présent code).

G. - En ce qui concerne les institutions de prévoyance ou de sécurité sociale établies dans le cadre d'une ou plusieurs
entreprises et ayant reçu l'autorisation du ministre du travail (article L. 731-1 ; articles R. 731-1 et suivants) :

membres des conseils d'administration, comités ou commissions chargés de ou participant à la gestion de ces institutions.

H. - En ce qui concerne l'organisation de la mutualité :

1°) membres des conseils d'administration des sociétés mutualistes, de leurs unions et fédérations, des comités et
commissions constitués auprès de ces conseils d'administration ; 

2°) membres des comités départementaux de coordination de la mutualité.

II. ORGANISMES LIES A LA PROTECTION SOCIALE ET A LA SANTE PUBLIQUE

Les fonctions mentionnées à l'article D. 412-78 sont les suivantes :

A. - En ce qui concerne le régime national interprofessionnel d'allocations spéciales aux travailleurs sans emploi de
l'industrie et du commerce (ordonnance n° 84-198 du 21 mars 1984, arrêté du 28 mars 1984) :

membres : 

de la commission paritaire nationale instituée par l'article 2 de la convention du 24 février 1984 ; 

des conseils d'administration, commissions ou comités fonctionnant au sein des organismes créés en vertu de l'article 4 de la
convention précitée, pour gérer le régime national interprofessionnel d'allocations spéciales aux travailleurs sans emploi de
l'industrie et du commerce, savoir : de l'union nationale interprofessionnelle pour l'emploi dans l'industrie et le commerce
(UNEDIC), des associations pour l'emploi dans l'industrie et le commerce (ASSEDIC) et du centre de coordination des ASSEDIC
de la Seine et de Seine-et-Oise (CASSO).

B. - En ce qui concerne l'organisation de la formation professionnelle des adultes (AFPA) (décret du 9 novembre 1946,
modifié) :

membres de l'assemblée générale et du conseil d'administration de l'AFPA ; 

membres exerçant un mandat à caractère permanent des commissions nationales paritaires professionnelles de la formation
professionnelle des adultes.

C. - En ce qui concerne l'organisation de la médecine du travail (articles L. 241-1 et R. 241-1 et suivants du code du
travail) :

membres des conseils d'administration, commissions ou comités des associations médicales interentreprises de médecine du
travail.

D. - En ce qui concerne les institutions de protection de la santé publique et d'hygiène sociale (livre VIII du code de la
santé publique ; loi n° 60-732 du 28 juillet 1960) :

membres du conseil d'administration de l'institut national de la santé et de la recherche médicale ainsi que des conseils et
comités institués pour le fonctionnement des institutions créées au sein dudit institut (articles L. 785 et L. 790 du code de
la santé publique) ;

membres du conseil d'administration et du comité des études de l'école nationale de la santé publique (loi n° 60-732 du 28
juillet 1960 ; décret n° 62-442 du 13 avril 1962) ;

membres des comités consultatifs de protection des personnes dans la recherche biomédicale créés par la loi n° 88-1138 du 20
décembre 1988.

E. - En ce qui concerne les hôpitaux et hospices publics (décret n° 72-350 du 2 mai 1972) :

membres des commissions administratives des établissements ou groupes d'établissements d'hospitalisation publics.

F. - En ce qui concerne les établissements de lutte contre les fléaux sociaux (Livre III du code de la santé publique) :

membres : 

des conseils d'administration des centres de lutte contre le cancer (articles L. 321 et L. 322 du code de la santé
publique) ;

des commissions administratives des hôpitaux psychiatriques autonomes (décret du 12 juin 1912 modifié, articles 1er à 9) ; 

des commissions de surveillance des hôpitaux psychiatriques départementaux (ordonnance du 18 décembre 1839, articles 1er, 2,
4, 5) ; 

des commissions de surveillance des établissements de cure publics et des sanatoriums publics de postcure (décrets n° 48-864
du 24 mai 1948, articles 16 et 18 ; n° 48-865, articles 13 et 15 ; n° 48-866, article 1er ; décret n° 50-21 du 6 janvier
1950, article 22).

G. - En ce qui concerne les institutions sociales et médico-sociales :

1° Membres des conseils d'administration, commissions ou comités fonctionnant au sein des organismes gérant des
établissements et services sociaux et médico-sociaux mentionnés à l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des
familles ;

2° Membres actifs de ces organismes dûment mandatés pour assurer de manière régulière les missions à but social et médico-
social définies à l'article L. 311-1 du code de l'action sociale et des familles ;

3° Membres du Comité national de l'organisation sanitaire et sociale mentionné à l'article L. 6121-7 du code de la santé
publique, membres des comités régionaux de l'organisation sanitaire et sociale et membres des comités régionaux de
l'organisation sociale et médico-sociale institués par l'article L. 312-3 du code de l'action sociale et des familles ;

4° Personnes qualifiées mentionnées à l'article L. 311-5 du code de l'action sociale et des familles.

Sont exclus du champ d'application du G les membres des conseils d'administration, commissions ou comités fonctionnant au
sein des organismes mentionnés au 1° ci-dessus ainsi que les membres actifs de ces organismes définis au 2° lorsque le
personnel desdits organismes relève des régimes de protection sociale agricole.

H. - En ce qui concerne les établissements nationaux de bienfaisance (décret du 18 décembre 1923 ; décret du 1er février
1924 ; décret n° 51-300 du 7 novembre 1951 ; décret du 13 juin 1955) :

membres des commissions consultatives ou administratives créées auprès de chacun des établissements nationaux de bienfaisance
mentionnés respectivement par les décrets précités.

I. - En ce qui concerne les institutions de protection sociale de l'enfance et institutions de l'aide sociale (code de la
famille et de l'aide sociale, Titres II et III ; code du travail, article L. 323-11) :

membres : 

des commissions administratives instituées pour la gestion des bureaux d'aide sociale (article 138 du code de la famille et
de l'aide sociale) ; 

des commissions d'admission à l'aide sociale et des commissions départementales de recours (articles 126 et 128 du code de la
famille et de l'aide sociale) ; 

des conseils de famille des pupilles de l'Etat (article 58 du code de la famille et de l'aide sociale) ; 

des conseils départementaux de protection de l'enfance prévus à l'article 5 du décret n° 59-100 du 7 janvier 1959.

J. - En ce qui concerne les institutions familiales (code de la famille et de l'aide sociale, Titre Ier) :

personnes désignées par l'union nationale et des unions départementales et locales des associations familiales pour assurer
la tutelle aux prestations sociales ou gérer un service d'intérêt familial en application des dispositions du 3° de l'article
3 du code de la famille et de l'aide sociale.

K. - En ce qui concerne les associations d'action éducative, associations gérant des équipements, habilitées par les
ministères chargés de la justice, de la santé et de la famille (ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945 et décret n° 46-734 du
16 avril 1946) :

1°) membres des conseils d'administration, comités ou commissions fonctionnant au sein de ces organismes ;

2°) animateurs réguliers dûment mandatés de ces organismes. 

L. - En ce qui concerne les associations intermédiaires (art. L. 128 du code du travail, décret n° 87-303 du 30 avril 1987,
modifié par décret n° 90-418 du 16 mai 1990) :

Membres bénévoles administrant les associations intermédiaires agréées par le préfet du département concerné.

III. INSTITUTIONS JUDICIAIRES 

Les fonctions mentionnées à l'article D. 412-78 sont les suivantes : 

A. - En ce qui concerne l'organisation du contentieux général et du contentieux technique de la sécurité sociale :

1°) membres assesseurs titulaires et suppléants : 

a. des tribunaux des affaires de sécurité sociale ; 

b. des commissions régionales du contentieux technique ; 

c. de la commission nationale technique ;

2°) membres de la commission prévue au cinquième alinéa de l'article R. 144-2. 

3°) personnes en retraite participant au fonctionnement des organismes du contentieux technique et du contentieux général de
la sécurité sociale, mentionnées à l'article R. 142-15, au deuxième alinéa de l'article R. 143-4, aux articles R. 143-5, R.
143-15, R. 143-20, R. 143-26 à R. 143-28, R. 144-1 et R. 144-2. 

B. - En ce qui concerne les conseils des prud'hommes (livre V, titre Ier, du code du travail) :

membres des conseils de prud'hommes. 

C. - En ce qui concerne les tribunaux de commerce (décret n° 61-923 du 3 août 1961) :

magistrats des tribunaux de commerce. 

D. - En ce qui concerne les tribunaux paritaires des baux ruraux (décret n° 58-1293 du 22 décembre 1958) :

membres assesseurs des tribunaux paritaires des baux ruraux. 

E. - En ce qui concerne les tribunaux pour enfants (ordonnance n° 45-174 du 24 février 1945, articles R. 522-3 et suivants du
code de l'organisation judiciaire) :

membres assesseurs des tribunaux pour enfants.

IV. MINISTERES

Les fonctions mentionnées à l'article D. 412-78 sont les suivantes : 

A. - En ce qui concerne le ministère de la justice (art. D. 472 à D. 477 et art. D. 579 du code de procédure pénale,
ordonnance n° 45-174 du 2 février 1945, ordonnance n° 58-1300 du 23 décembre 1958, décret n° 78-381 du 20 mars 1978, modifié
par le décret n° 81-583 du 18 mai 1981) :

1° visiteurs de prison agréés par le directeur régional de l'administration pénitentiaire après avis du préfet et du juge de
l'application des peines ;

2° membres bénévoles des comités de probation et d'assistance aux libérés agréés par le juge de l'application des peines ;

3° délégués à la liberté surveillée désignés par le juge des enfants ;

4° membres de conseils d'administration et bénévoles dûment mandatés d'associations agréées par le ministère de la justice et
contribuant à la réinsertion sociale et professionnelle des personnes se trouvant placées sous main de justice ;

5° conciliateurs.

B. - En ce qui concerne le ministère chargé du travail (articles L. 323-11, L. 122-14, L. 511-4, R. 323-82 et R. 323-83, D.
122-1 à D. 122-5 du code du travail) :

1°) membres du conseil supérieur pour le reclassement professionnel et social des travailleurs handicapés prévu à l'article
R. 323-82 du code du travail et membres de la commission permanente prévue à l'article R. 323-83 du code du travail ; 

2°) membres des commissions techniques d'orientation et de reclassement professionnel prévues à l'article L. 323-11 du code
du travail ;

3°) conseillers des salariés convoqués à un entretien préalable à licenciement inscrits sur une liste dressée par le préfet
du département ;

4° Membres du Conseil supérieur de la prud'homie institué par l'article L. 511-4 du code du travail.

C. - En ce qui concerne le ministère chargé des affaires sociales et ministère chargé de l'éducation (loi n° 75-534 du 30
juin 1975 d'orientation en faveur des personnes handicapées, décret n° 75-1166 du 15 décembre 1975) :

membres des commissions de l'éducation spéciale et des commissions de circonscription.

V. DIVERS

Les fonctions mentionnées à l'article D. 412-78 sont les suivantes : 

En ce qui concerne les caisses d'épargne ordinaires (code des caisses d'épargne ; décret n° 54-1080 du 6 novembre 1954
complété et modifié) :

1°) membres des conseils d'administration des caisses d'épargne ordinaires ; 

2°) membres de la commission supérieure des caisses d'épargne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1984-03-28
	  - Ordonnance 45-174 1945-02-02
	  - Décret n°46-734 1946-04-16
	  - Décret n°48-864 1948-05-24
	  - Décret n°50-21 1950-01-06 art. 22
	  - Décret n°54-1080 1954-11-06
	  - Décret n°56-511 1956-05-24
	  - Décret n°58-1293 1958-12-22
	  - Ordonnance 58-1300 1958-12-23
	  - Loi n°60-732 1960-07-28
	  - Décret n°61-923 1961-08-03
	  - Décret n°62-442 1962-04-13
	  - Décret n°72-350 1972-05-02
	  - Loi n°75-534 1975-06-30
	  - Décret n°75-1166 1975-12-15
	  - Décret n°78-381 1978-03-20
	  - Décret n°81-583 1981-05-18
	  - Ordonnance 84-198 1984-03-21
	  - Décret n°87-303 1987-04-30
	  - Loi n°88-1138 1988-12-20
	  - Décret n°90-418 1990-05-16
	  - CODE DE PROCEDURE PENALE - art. D579 (M)
	  - Code de procédure pénale D579, D472 à D477
	  - Code de l'organisation judiciaire R522-3
	  - Code du travail - art. L122-14 (Ab)
	  - Code du travail - art. L128 (M)
	  - Code du travail - art. L241-1 (M)
	  - Code du travail - art. L323-11 (M)
	  - Code du travail - art. L511-4 (P)
	  - Code du travail - art. R241-1 (Ab)
	  - Code du travail - art. R323-82 (M)
	  - Code du travail - art. R323-83 (M)
	  - Code du travail L241-1, R241-1, L323-11, L128, L122-14, L511-4, R323-82, R323-83, D122-1 à D122-5
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 126 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 128 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 138 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 3 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 58 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L321 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L322 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L6121-7 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L785 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L790 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale D412-78, R711-24, R162-23, R731-1, R144-2, R142-15, R143-4, R143-5, R143-15, R143-20, R143-26 à R143-28, R144-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-78 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L311-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-3 (M)
	  - Décret n°1912-06-12 art. 1 à 9
	  - Décret n°1923-12-18
	  - Décret n°1924-02-01
	  - Décret n°1946-11-09
	  - Décret n°1955-06-13
	  - Décret n°51-300 1951-11-07
	  - Décret n°59-100 1959-01-07 art. 5
	  - Ordonnance 1839-12-18 art. 1, art. 2, art. 4, art. 5
	  - Ordonnance 45-174 1945-02-24

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°63-380 du 8 avril 1963 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-754 du 28 juillet 1992
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D412-78 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 décembre 1992 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-82 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-526 du 10 juin 2004 - art. 1 () JORF 12 juin 2004
