# Article D311-3

L'organisme pour le compte duquel est effectuée la mission de service public est chargé du versement des cotisations et
contributions sociales aux organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, sous réserve des
dispositions de l'article D. 311-4. 

Toutefois, pour les personnes mentionnées aux 3° et 4°, aux 10° à 12°, aux 14° et 15° ainsi qu'au 22° de l'article D. 311-1,
lorsque la participation à la mission de service public constitue le prolongement d'une activité salariée, l'employeur
habituel pour le compte duquel est exercée cette activité salariée peut, sous réserve d'un accord écrit et préalable passé
avec le salarié et l'organisme mentionné au premier alinéa, verser la rémunération et les cotisations et contributions de
sécurité sociale afférentes. L'employeur habituel assure le précompte des cotisations et contributions mentionnées à
l'article D. 311-2 aux organismes de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4. 

L'organisme pour le compte duquel est effectuée la mission de service public verse à l'employeur habituel les sommes et les
cotisations et contributions de sécurité sociale dues au titre de cette mission, selon les modalités prévues dans l'accord
écrit. Celui-ci doit notamment comprendre les éléments relatifs aux modalités de remboursement, aux échéanciers de paiement
et à la mise en cause de la responsabilité en cas de retard ou de non paiement. L'accord écrit et un état récapitulatif
comprenant le décompte des sommes et des cotisations et contributions dues doivent être tenus à la disposition des organismes
de recouvrement mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4. 

Les cotisations et contributions mentionnées aux premier et deuxième alinéas sont recouvrées et contrôlées selon les règles
et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale assises
sur les salaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1869 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-2 (V)
