# Article D645-2

Le montant de la cotisation annuelle des bénéficiaires des régimes de prestations complémentaires de vieillesse institués par
la présente section est fixé ainsi qu'il suit : 

1°) Pour les médecins à quarante-cinq fois la valeur au 1er janvier de l'année en cause du tarif de la consultation pratiqué
respectivement par le médecin généraliste et le médecin spécialiste conventionnés. Toutefois, pour les médecins visés à
l'article L. 645-2 dernier alinéa, ces tarifs sont respectivement majorés d'un montant fixé par arrêté du ministre chargé de
la sécurité sociale et calculé en fonction du dépassement respectif moyen constaté au niveau national au titre de l'avant-
dernière année pour le consultation de référence ;

2°) pour les chirurgiens-dentistes, à treize fois la valeur, au 1er janvier de l'année en cause, du tarif conventionnel de la
lettre-clé C fixé dans les conditions prévues par l'article L. 162-9 ; 

3°) pour les sages-femmes, à 1,5 fois la valeur au 1er janvier de l'année en cause du tarif conventionnel du forfait
d'accouchement simple fixé dans les conditions prévues à l'article L. 162-9.

4°) pour les auxiliaires médicaux à quarante fois la valeur de l'index A.M.V. La valeur dudit index est égale au tarif, en
vigueur au 1er janvier 1975, de la lettre-clé AMI prévue par l'annexe n° 1 de la convention nationale des infirmiers
approuvée par arrêté interministériel. Pour les exercices 1976 et suivants, la valeur de l'index A.M.V. variera comme la
moyenne pondérée des lettres-clés utilisées par les auxiliaires médicaux conventionnés, dans les conditions fixées par arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-544 du 2 juillet 1971 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°72-968 du 27 octobre 1972 - art. 2 (M)
	  - Décret n°72-968 du 27 octobre 1972 - art. 6 (V)
	  - Décret n°78-283 du 28 février 1978 - art. 1 (An)
	  - Arrêté du 29 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2007-458 du 25 mars 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-1439 du 22 décembre 2008 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-1157 du 27 octobre 1986
	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-1157 du 27 octobre 1986 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-763 du 29 mars 1993 - art. 1 () JORF 30 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L645-2 (M)
