# Article D643-10

Le seuil de revenus nets issus de l'activité libérale, prévu au deuxième alinéa de l'article L. 643-6, est égal,
annuellement, au plafond prévu à l'article L. 241-3, rapporté à la durée d'affiliation au titre de l'activité libérale
exercée postérieurement à l'entrée en jouissance de la pension lorsque cette durée est inférieure à un an. Lorsque l'assuré
poursuit son activité dans les conditions prévues aux premier et deuxième alinéas de l'article D. 643-10-1, les revenus pris
en compte sont également rapportés à la durée d'affiliation au titre de l'activité libérale, lorsque celle-ci est inférieure
à un an. 

Les revenus tirés de la participation à la permanence des soins mentionnée à l'article L. 6314-1 du code de la santé publique
ne sont pas pris en compte pour l'application de l'alinéa précédent. Ne sont pas non plus pris en compte les revenus tirés
des activités à caractère artistique, littéraire ou scientifique, exercées accessoirement avant la liquidation de la pension
de retraite, ainsi que les revenus tirés de la participation à des activités juridictionnelles ou assimilées, de
consultations données occasionnellement, de la participation à des jurys de concours publics ou à des instances consultatives
ou délibératives réunies en vertu d'un texte législatif ou réglementaire. 

Pour la détermination de la durée d'affiliation mentionnée au premier alinéa, il n'est pas tenu compte des trimestres civils
suivant celui au cours duquel l'assuré remplit les conditions prévues aux quatrième, cinquième et sixième alinéas de
l'article L. 643-6. 

Le versement de ces cotisations ne peut entraîner la révision de la pension de retraite lorsque celle-ci a déjà été liquidée.

**Nota:**

Décret n° 2011-62 du 14 janvier 2011 article 3 : Les présentes dispositions s'appliquent aux périodes postérieures au 16
janvier 2011, au cours desquelles les assurés, titulaires d'une pension, poursuivent ou reprennent une activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1064 du 15 octobre 2008 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10-2 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-62 du 14 janvier 2011 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6314-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18
