# Article D253-53

L'agent comptable qui, à l'occasion des vérifications auxquelles il est tenu par les articles D. 253-50 et D. 253-51 ci-
dessus, constate une irrégularité, doit surseoir au paiement et aviser immédiatement le directeur de la caisse. 

Ce dernier peut, sous sa responsabilité personnelle et pécuniaire, requérir par écrit qu'il soit passé outre au refus de
paiement. L'agent comptable paie immédiatement et annexe à l'ordre de paiement l'original de la réquisition qu'il a reçu. Il
en rend compte au président du conseil d'administration, qui en informe le conseil d'administration. 

La responsabilité pécuniaire du directeur est, le cas échéant, mise en cause par le conseil d'administration. 

Cette responsabilité est également mise en cause : 

1°) par l'autorité compétente qui approuve les comptes sur avis du président du comité départemental d'examen des comptes
mentionné à l'article 44 du décret n° 85-199 du 11 février 1985, dans les conditions prévues à l'article 6 du décret n°
68-1060 du 26 novembre 1968 ; 

2°) par le ministre chargé de la sécurité sociale à la demande de la Cour des comptes ou sur avis de celle-ci émis à la suite
d'une seconde vérification des comptes, dans les conditions prévues à l'article 45 du décret n° 85-199 du 11 février 1985. 

Le directeur dont la responsabilité pécuniaire a été mise en cause bénéficie des dispositions des articles D. 253-63, D.
253-64 et D. 253-65 ci-après. 

Il ne peut être procédé à réquisition dans les cas suivants : 

1°) opposition faite entre les mains de l'agent comptable ; 

2°) contestation sur la validité de la quittance ; 

3°) absence de services faits ; 

4°) absence ou insuffisance de crédits des gestions budgétaires ; 

5°) suspension ou annulation de la décision du conseil d'administration par application des articles L. 151-1 et L. 153-1, et
notifiée à l'agent comptable.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale D253-29 : dérogation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 52 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°68-1060 du 26 novembre 1968 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 44 (M)
	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-51 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-63 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-64 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-65 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L151-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-25 (V)
