# Article D256-12

Les fonctionnaires habilités par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget, pour exercer le
contrôle prévu à l'article L. 281-1 et à l'article R. 153-9 ont libre accès dans tous les services et établissements relevant
des organismes de sécurité sociale. Ils doivent, lors de leurs opérations sur place et au moment même d'y procéder, en donner
avis au directeur de l'organisme contrôlé ou à son représentant local. 

Les organismes de sécurité sociale sont tenus de prêter leur concours à ces fonctionnaires lors de leurs missions, enquêtes
ou vérifications, de fournir tous renseignements et de communiquer toutes délibérations et décisions, tous contrats,
conventions et marchés, tous documents, registres, livres, justifications de recettes ou de dépenses : ils devront présenter
leur caisse, leur portefeuille, leurs valeurs de toute nature, titres de propriété ou de créances. 

Le droit de communication comporte le droit d'obtenir copie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 84 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-62 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L281-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-9 (V)
