# Article D322-5

Le montant de la franchise prévue au III de l'article L. 322-2 est fixé ainsi qu'il suit : 

a) 0,5 euro pour les frais d'acquisition des médicaments mentionnés au 1° dudit III, comprenant le médicament et l'honoraire
de dispensation prévu au 7° de l'article L. 162-16-1 y afférent. Ce montant s'applique par unité de conditionnement de
médicament. Toutefois, lorsque le médicament est délivré au titre de l'article L. 5126-4 du code de la santé publique, il
s'applique par médicament prescrit ; 

b) 0,5 euro par acte effectué par un auxiliaire médical ; 

c) 2 euros par transport, ce montant s'appliquant à chaque trajet. 

Pour un produit, acte ou prestation donné, le montant de la franchise prélevé en application du présent article ne peut
toutefois excéder le montant de la différence entre le tarif servant de base au calcul des prestations prévues à l'article L.
321-1 et celui de la participation prévue au I de l'article L. 322-2. S'il y a lieu, le montant de la franchise est réduit à
due concurrence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1047 du 15 septembre 2014 - art. 9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1534 du 17 décembre 2014 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-1882 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5126-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-9 (V)
