# Article D862-2

Pour le remboursement annuel, en application du a de l'article L. 862-2, aux organismes mentionnés au deuxième alinéa du I de
l'article L. 862-4, il est procédé à quatre acomptes trimestriels et à une régularisation au cours de l'année suivante. 

Le montant de chaque acompte trimestriel est égal au produit du nombre de personnes bénéficiant de la prise en charge des
dépenses mentionnées à l'article L. 861-3, arrêté au dernier jour du deuxième mois du trimestre civil considéré, par le quart
des neuf dixièmes du montant du forfait annuel défini à l'article D. 862-1. 

A l'issue de l'année civile considérée, il est procédé à une régularisation à hauteur de la différence entre, d'une part, le
produit de la moyenne du nombre des personnes ayant bénéficié de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L.
861-3 au dernier jour du deuxième mois de chaque trimestre et du montant du forfait annuel défini à l'article D. 862-1 pour
l'année considérée et, d'autre part, la somme des quatre acomptes trimestriels déjà affectés. 

Toutefois, cette régularisation ne peut conduire à ce que le montant total du remboursement excède le montant des dépenses
mentionnées à l'article L. 861-3 effectivement prises en charge par l'organisme au cours de l'année civile considérée et
constatées au 30 juin de l'année suivante. Lorsque la somme des acomptes déjà effectués excède ce dernier montant, il est
procédé à une régularisation à due concurrence au profit du fonds. 

La régularisation prend la forme d'un versement, selon le cas, du fonds ou de l'organisme, avant le 30 septembre de l'année
suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-829 du 16 septembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-5 (V)

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2015-770 du 29 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D862-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4
