# Article D841-2

L'employeur d'une assistante maternelle agréée doit se conformer aux obligations de déclaration de l'emploi visées aux
articles R. 243-2 et R. 312-4. 

Pour ouvrir droit à l'aide visée à l'article L. 841-1, l'employeur doit faire parvenir la déclaration nominative mentionnée à
l'article R. 243-17, dûment remplie, à l'organisme habilité à servir la prestation, au moins dix jours avant la date
d'exigibilité des cotisations telle que prévue à l'article R. 243-9   . 

Le dépôt de la déclaration nominative auprès de l'organisme visé à l'alinéa précédent dans le délai prévu à l'article R.
243-9 libère l'employeur de l'obligation d'acquitter les cotisations visées à l'article L. 841-1, sous réserve du respect des
autres conditions de droit.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D757-15 : les dispositions de l'article D841-2 sont applicables aux départements
d'outre-mer.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-15 (Ab)
	  - Code du travail - art. D129-3 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-4 (V)
