# Article D253-6

Le directeur peut, conformément aux dispositions de l'article R. 122-3, déléguer, sous sa responsabilité, une partie de ses
pouvoirs à certains agents de l'organisme.

Il peut déléguer, à titre permanent, sa signature au directeur adjoint de la caisse ou à un ou plusieurs agents de
l'organisme.

Cette délégation doit préciser, pour chaque délégué, la nature des opérations qu'il peut effectuer et leur montant maximum
s'il y a lieu.

L'agent comptable est dépositaire d'un exemplaire certifié des signatures du directeur et de ses délégués.

**Nota:**

l'article D253-6 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D381-13 du code de la sécurité sociale (modifié
par le décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1).  

l'article D253-6 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D721-5 du code de la sécurité sociale (modifié par
le décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D254-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-3 (M)
