# Article D811-22

Le délai d'un an prévu à l'article L. 353-2 en cas de disparition court à dater soit de la première échéance non acquittée,
lorsque le disparu était titulaire de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, soit dans le cas contraire, du jour de la
déclaration de la disparition aux autorités de police. 

La demande de secours viager formée par le conjoint est appuyée de procès-verbaux de police et autres pièces relatant les
circonstances de la disparition. 

En cas de réapparition de l'allocataire, le secours viager, liquidé à titre provisoire au profit de son conjoint par
application de l'article L. 811-12, est annulé à compter de son entrée en jouissance et les arrérages perçus doivent être
reversés à la caisse sous réserve de l'application de l'article L. 355-3.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
