# Article D623-30

Pour l'application de l'article L. 161-19, sont assimilées aux périodes de mobilisation ou de captivité mentionnées par cet
article [*validation de périodes*], les périodes durant lesquelles les requérants ont été engagés volontaires en temps de
guerre, combattants volontaires de la Résistance, déportés ou internés résistants ou politiques, réfractaires au service du
travail obligatoire, patriotes résistant à l'occupation des départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle
incarcérés en camps spéciaux ou patriotes réfractaires à l'annexion de fait. 

Seules les périodes accomplies postérieurement au 1er septembre 1939 peuvent, au titre de l'article L. 161-19, être
assimilées à des périodes d'assurance pour l'ouverture du droit et la liquidation des avantages de vieillesse, sous réserve
que les intéressés aient ensuite exercé, en premier lieu, une activité libérale relevant de l'organisation autonome
mentionnée au 3° de l'article L. 621-3, une activité non salariée artisanale ou une activité non salariée industrielle ou
commerciale suivant le cas. 

Pour bénéficier des dispositions précitées, les intéressés doivent apporter la preuve qu'ils ont été mobilisés ou prisonniers
de guerre ou qu'ils se sont trouvés dans l'une des situations énumérées ci-dessus, au moyen de la production des pièces
prévues par arrêté interministériel ou éventuellement d'une attestation délivrée par le ministère chargé des anciens
combattants ou l'office national des anciens combattants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-436 du 15 mai 1974 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°74-434 du 15 mai 1974 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-19 (M)
