# Article D542-15

Lorsque la condition de superficie prévue au 2° de l'article D. 542-14 n'est pas remplie au moment de la demande,
l'allocation de logement peut être accordée pour une durée de deux ans, à titre exceptionnel, par décision de la caisse
d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole concernée. Le conseil d'administration de l'organisme
payeur et le préfet sont informés de la décision prise. En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu
informé. 

Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées,
mentionné aux articles 2 et suivants de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en œuvre du droit au logement, un
organisme privé ou public aux fins de proposer à l'allocataire une solution de relogement correspondant à ses besoins et à
ses possibilités. 

Cette dérogation peut être prorogée par décision du conseil d'administration de l'organisme payeur, par période de deux ans
renouvelable, après enquête sociale et au vu d'une attestation motivée du préfet certifiant que l'allocataire ne peut être
logé conformément aux conditions fixées au 2° de l'article D. 542-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 15

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (V)
