# Article D532-1

I.  Le taux de l'allocation parentale d'éducation à taux plein est égal à 142,57 p. 100 de la base mensuelle de calcul des
allocations familiales.

II.  Les taux de l'allocation parentale d'éducation à taux partiel sont égaux, pour les salariés ainsi que pour les personnes
visées à l'article L. 772-1 du code du travail, à :

1° 94,27 p. 100 de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque l'activité à temps partiel exercée ou la
formation professionnelle rémunérée suivie est au plus égale à 50 p. 100 de la durée légale du travail ou de la durée
considérée comme équivalente ;

2° 71,29 p. 100 de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque l'activité à temps partiel exercée ou la
formation professionnelle rémunérée suivie est supérieure à 50 p. 100 et au plus égale à 80 p. 100 de la durée légale du
travail ou de la durée considérée comme équivalente.

III. - Les taux de l'allocation parentale d'éducation à taux partiel sont égaux à :

1° 94,27 p. 100 de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque le nombre d'heures de travail mensuel à
temps partiel déclaré sur l'honneur par le demandeur est au plus égal à 50 p. 100 de la durée légale du travail et que cette
activité à temps partiel ne lui procure pas une rémunération mensuelle nette s'il s'agit d'un salarié mentionné à l'article
L. 751-1 du code du travail ou un revenu professionnel tel que retenu pour le calcul de l'impôt sur le revenu divisé par 12
s'il s'agit d'une personne visée aux 1°, 4° et 5° de l'article L. 615-1 et à l'article L. 722-1 du présent code ainsi qu'aux
2° à 5° de l'article 1060 du code rural excédant 85 p. 100 du salaire minimum de croissance défini aux articles L. 141-1 à L.
141-9 du code du travail, multiplié par 169 ;

2° 71,29 p. 100 de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque le nombre d'heures de travail mensuel à
temps partiel déclaré sur l'honneur par le demandeur est supérieur à 50 p. 100 et au plus égal à 80 p. 100 de la durée légale
du travail et que cette activité à temps partiel ne lui procure pas une rémunération mensuelle nette s'il s'agit d'un salarié
mentionné à l'article L. 751-1 du code du travail ou un revenu professionnel tel que retenu pour le calcul de l'impôt sur le
revenu divisé par 12 s'il s'agit d'une personne visée aux 1°, 4° et 5° de l'article L. 615-1 et à l'article L. 722-1 du
présent code ainsi qu'aux 2° à 5° de l'article 1060 du code rural excédant 136 p. 100 du salaire minimum de croissance défini
aux articles L. 141-1 à L. 141-9 du code du travail, multiplié par 169.

IV. - 1° Pour les personnes qui exercent des vacations, le droit à l'allocation parentale d'éducation à taux partiel est
ouvert, dans les conditions définies au II du présent article, sur la base d'une attestation de l'employeur précisant la
quotité de travail exercée, calculée en prenant en compte la durée de travail à temps plein du salarié occupant un emploi
similaire dans l'établissement ;

2° Pour les catégories mentionnées à l'article L. 773-1 du code du travail, le droit à l'allocation à taux partiel est ouvert
en prenant en compte le nombre d'enfants gardés autorisé tel que défini au deuxième alinéa l'article L. 421-1 du code de
l'action sociale et des familles et, pour chaque enfant gardé, le nombre de jours de garde ou de demi-journées de garde
effectué le premier mois de la période d'ouverture du droit.

Pour le calcul du droit à l'allocation, un enfant est considéré comme gardé à temps plein, s'il est gardé tous les jours
ouvrés du premier mois de la période d'ouverture du droit ;

Une demi-journée de garde est définie comme une durée de garde inférieure à quatre heures par jour et une journée de garde
comme toute durée supérieure à celle-ci.

Les taux de l'allocation sont égaux à :

a) 94,27 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales si l'addition des jours de garde de chaque enfant
divisée par le nombre d'enfants gardé puis rapportée au nombre de jours ouvrés du mois considéré est au plus égale à 50 % ;

b) 71,29 % de la base mensuelle des allocations familiales si l'addition des jours de garde de chaque enfant divisée par le
nombre d'enfants gardé puis rapportée au nombre de jours ouvrés du mois considéré est supérieure à 50 % et au plus égale à 80
%.

L'assistante maternelle fournit à l'organisme débiteur des prestations familiales une attestation du ou des employeurs
précisant, pour chaque enfant gardé, le nombre de jours ou de demi-journées de garde pour le mois considéré ;

3° Pour les catégories mentionnées à l'article L. 441-1 du code de l'action sociale et des familles, l'allocation prévue au
1° du II du présent article est versée lorsqu'elles accueillent une personne.

L'allocation prévue au 2° du II du présent article est versée lorsqu'elles accueillent deux personnes ;

4° Pour les catégories de cadres mentionnées au III de l'article L. 212-15-3 du code du travail :

a) L'allocation à taux partiel mentionnée au 1° du II du présent article est versée lorsque le nombre de jours de travail
fixé par le contrat de travail rapporté au nombre de jours autorisé par l'accord collectif de branche ou d'entreprise ou à
défaut au maximum de 217 jours prévu au III de l'article L. 212-15-3 du code du travail exprimé en pourcentage est au plus
égale à 50 % ;

b) L'allocation à taux partiel mentionnée au 2° du II du présent article est versée lorsque le nombre de jours de travail
fixé par le contrat de travail rapporté au nombre de jours autorisé par l'accord collectif de branche ou d'entreprise ou à
défaut au maximum de 217 jours prévu au III de l'article L. 212-15-3 du code du travail exprimé en pourcentage est supérieure
à 50 % et au plus égale à 80 %.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-574 2003-06-27 art. 2 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux prestations dues à compter du
1er juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-567 du 31 mai 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-150 du 30 janvier 1986 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-150 du 30 janvier 1986 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1025 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-574 du 27 juin 2003 - art. 1 () JORF 28 juin 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L212-15-3 (M)
	  - Code du travail - art. L751-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L772-1 (M)
	  - Code du travail - art. L773-1 (M)
	  - Code du travail L772-1, L751-1, L141-1 à L141-9, L773-1, L212-15-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L421-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L441-1 (M)
	  - Code rural 1060
