# Article D613-46

Les fonctionnaires habilités par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget ont libre accès
dans tous les services et établissements relevant des caisses d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés
des professions non agricoles. Ils doivent, lors de leurs opérations sur place et au moment même d'y procéder, en donner avis
au directeur de l'organisme contrôlé ou à son représentant local. 

Les caisses sont tenues de prêter leur concours à ces fonctionnaires lors de leurs missions, enquêtes ou vérifications, de
fournir tous renseignements et de communiquer toutes délibérations et décisions, tous contrats, conventions et marchés, tous
documents, registres, livres, justifications de recettes ou de dépenses ; elles devront présenter leur caisse, leur
portefeuille, leurs valeurs de toute nature, titres de propriété ou de créance. 

Le droit de communication comporte le droit d'obtenir copie.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale D623-4 : dispositions applicables aux organismes gérant l'assurance vieillesse des non-
salariés.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 69 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)
