# Article D613-18

L'installation de l'agent comptable dans ses fonctions ainsi que la remise de service sont constatées par un procès-verbal
dressé par le directeur en présence des intéressés, du président du conseil d'administration ou de son représentant, du
directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou de son représentant et du trésorier-payeur général du département
dans lequel la caisse a son siège ou de son représentant. 

Le procès-verbal doit relater, en particulier, les explications de l'agent comptable sortant et, s'il y a lieu, les réserves
de l'agent comptable entrant. 

Avant son installation, l'agent comptable doit fournir, en garantie de sa gestion, un cautionnement dont le montant minimum
est fixé dans le cadre d'un arrêté du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la sécurité sociale. Ce
cautionnement est à la charge exclusive de l'agent comptable. 

Les caisses sont tenues, d'une part, de contracter une assurance contre les détournements ou vols d'espèces soit dans les
locaux de la caisse, soit en cours de transport et, d'autre part, de prendre matériellement les mesures de sécurité qui
s'imposent à l'occasion de la manipulation des espèces et de la garde des valeurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-18 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21 (Ab)
