# Article D253-42

La responsabilité personnelle et pécuniaire de l'agent comptable s'étend à toutes les opérations du poste qu'il dirige depuis
la date de son installation jusqu'à la cessation de ses fonctions. 

Sans préjudice de l'exercice de tout recours ou action de droit commun, les délégués de l'agent comptable peuvent être
déclarés responsables des opérations effectuées par eux pour le compte de l'agent comptable, dans la limite du cautionnement
qui leur est imposé. Si ces agents sont reconnus coupables de détournement ou de malversations, leur responsabilité s'étend
au montant des sommes détournées, éventuellement majorées des intérêts moratoires, ainsi que des dommages-intérêts accordés.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D613-5 et D623-3 :

dispositions applicables au régime d'assurance maladie et maternité et d'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-25 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 41 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
