# Article D633-4

L'assuré qui n'a pas souscrit la déclaration de revenus prévue à l'article R. 115-5, ou, le cas échéant, celle prévue au
deuxième alinéa de l'article D. 633-3, est redevable d'une cotisation provisoire calculée et notifiée conformément aux
dispositions de l'article R. 242-14.

Cette cotisation provisoire ne peut toutefois excéder le montant de la cotisation due sur le plafond mentionné au deuxième
alinéa de l'article L. 633-10.

La cotisation annuelle effectivement due par l'assuré qui a souscrit avec retard l'une des déclarations de revenus
mentionnées au premier alinéa est assortie d'une pénalité calculée et recouvrée dans les conditions prévues à l'article R.
242-14. Cette pénalité peut toutefois faire l'objet d'une remise totale ou partielle dans les conditions prévues à l'article
D. 633-15. Elle peut également faire l'objet de sursis à poursuites accordés par le directeur de l'organisme chargé du
recouvrement, sous réserve qu'ils soient assortis de garanties du débiteur.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1580 du 11 décembre 2006 - art. 1 () JORF 13 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-5 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D756-5 (VT)
