# Article D114-4-20

Le directeur et l'agent comptable de l'organisme local déclinent et, le cas échéant, complètent en fonction des risques et
des processus propres à l'organisme les cartographies mentionnées à l'article D. 114-4-7. Elles sont actualisées, le cas
échéant, selon une périodicité annuelle. 

Le directeur et l'agent comptable mettent en œuvre et, le cas échéant, complètent le plan de contrôle interne national
mentionné à l'article D. 114-4-7 en fonction des activités et de la criticité des risques locaux, en cohérence avec le plan
de contrôle annuel de l'agent comptable mentionné à l'article D. 122-8.

Ce plan local, qui porte sur une période correspondant à l'année civile : 

― précise l'objet des contrôles et des supervisions à effectuer au cours de l'exercice et les objectifs de maîtrise des
risques associés, notamment en matière de liquidation des prestations, de recouvrement des cotisations et d'habilitations
informatiques ; 

― décline les moyens destinés à mesurer l'effectivité du dispositif de contrôle interne et les indicateurs de suivi de son
efficacité définis par l'organisme national. Il les complète, le cas échéant, d'outils et d'indicateurs propres à
l'organisme. Ces indicateurs mesurent, notamment, le risque lié aux activités relevant de l'ordonnateur et le risque
financier résiduel après les supervisions de l'ordonnateur et les contrôles de l'agent comptable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2013-917 du 14 octobre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-8
