# Article D241-23

Pour l'application de l'allégement aux salariés mis à disposition par une entreprise de travail temporaire, l'entreprise
utilisatrice :

1. Communique à l'entreprise de travail temporaire copie de la déclaration mentionnée à l'article D. 241-22 ;

2. Atteste qu'il bénéficie, à la date d'effet du terme de la mission, de l'allégement prévu à l'article L. 241-13-1 et
mentionne, le cas échéant, la ou les catégories de salariés auxquels l'allégement n'est pas applicable.

Les indications prévues au présent article sont adressées par l'entreprise utilisatrice à l'entreprise de travail temporaire
au plus tard à la fin du mois civil suivant le début de la mission mentionné dans le contrat de mise à disposition prévu à
l'article L. 124-3 du code du travail.

Toutefois, lorsque le bénéfice de l'allégement est suspendu ou supprimé en application des XV et XVI de l'article 19 de la
loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction négociée du temps de travail, l'entreprise utilisatrice en informe
l'entreprise de travail temporaire au plus tard la fin du mois civil au cours duquel la décision de suspension ou de
suppression lui a été notifiée par l'organisme de recouvrement des cotisations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 19 (M)
	  - Code du travail - art. L124-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-73 du 28 janvier 2000 - art. 1 () JORF 29 janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-150 du 23 février 2000 - art. 6 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 4 () JORF 12 juin 2003
