# Article D511-1

L'étranger qui demande à bénéficier de prestations familiales justifie la régularité de son séjour par la production d'un des
titres de séjour ou documents suivants en cours de validité :

- carte de résident ;

- carte de séjour temporaire ;

- carte de résident privilégié ;

- carte de résident ordinaire ;

- certificat de résidence de ressortissant algérien ;

- récépissé de demande de renouvellement de l'un des titres ci-dessus ;

- récépissé de demande de titre de séjour valant autorisation de séjour d'une durée de six mois renouvelable portant la
mention :

"reconnu réfugié" ;

- récépissé de demande de titre de séjour d'une durée de six mois renouvelable portant la mention  étranger admis au séjour
au titre de l'asile ;

- autorisation provisoire de séjour d'une validité supérieure à trois mois ;

- titre d'identité d'Andorran délivré par le préfet des Pyrénées-Orientales ;

- passeport monégasque revêtu d'une mention du consul général de France à Monaco valant autorisation de séjour ;

- livret spécial, livret ou carnet de circulation.

**Nota:**

*NOTA : Décret 87-289 du 27 avril 1987 art. 3 : date d'entrée en vigueur.

Code de la sécurité sociale D755-4-1 : application aux DOM.*    Code de la sécurité sociale D843-2 : l'article D551-1 est
applicable aux aides à l'emploi pour la garde des jeunes enfants.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-649 du 7 juillet 2000 - art. 3 () JORF 11 juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-234 du 27 février 2006 - art. 4 (V) JORF 28 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D511-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D843-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D551-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D843-2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L512-2 (M)
