# Article D161-2-4-1

La commission mentionnée à l'article L. 161-21-1 comprend :

1° Un médecin-conseil désigné par le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés ;

2° Un médecin-conseil désigné par le directeur général de la caisse centrale de la Mutualité sociale agricole ;

3° Un médecin-conseil désigné par le directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants ;

4° Un membre de l'équipe pluridisciplinaire mentionnée à l'article L. 146-8 du code de l'action sociale et des familles ayant
des compétences médicales. Sont désignés conjointement à ce titre par les directeurs des maisons départementales des
personnes handicapées de la région Ile-de-France, quatre représentants qui siègent alternativement. A défaut, est désigné un
membre de l'équipe pluridisciplinaire de la maison départementale des personnes handicapées de Paris par le directeur de cet
organisme ;

5° Une personnalité qualifiée, membre du corps médical, choisie à raison de sa compétence en matière de handicap, et nommée
pour une durée de trois ans renouvelable par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

En cas d'indisponibilité, chacun des membres de la commission, à l'exception de la personnalité mentionnée au 5°, est
remplacé par un suppléant désigné dans les mêmes conditions que le titulaire.

Le secrétariat de la commission est assuré par la Caisse nationale d'assurance vieillesse.

Les membres de la commission sont remboursés de leurs frais de déplacement. Le membre mentionné au 5° perçoit pour sa
participation aux travaux de la commission une rémunération dans des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la
sécurité sociale et du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-999 du 10 mai 2017 - art. 1
