# Article D811-3

Pour la détermination du droit à l'allocation aux vieux travailleurs salariés, il ne peut être tenu compte des périodes de
travail n'ayant pas procuré une rémunération annuelle normale. Ne sont pas considérées comme normales les rémunérations
annuelles inférieures : 

1°) à 300 F (anciens) pour la période antérieure à 1914 ; 

2°) à 600 F (anciens) pour la période de 1914 à 1919 inclus ; 

3°) à 1.200 F (anciens) pour la période de 1920 à 1929 inclus ;

4°) à 1.500 F (anciens) pour la période de 1930 à 1944 inclus ;

5°) au montant de l'allocation aux vieux travailleurs salariés au 1er janvier de l'année considérée, pour la période du 1er
janvier 1945 au 31 décembre 1971 ; 

6°) au montant du salaire minimum de croissance en vigueur au 1er janvier de l'année considérée, calculé sur la base de 800
heures, pour la période postérieure au 31 décembre 1971.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-25 (Ab)
