# Article D635-26

Compte tenu de l'évolution des revenus déclarés au régime de base et de celle des régimes complémentaires analogues, le
conseil d'administration de la caisse mentionnée à l'article D. 635-28 fixe chaque année   le pourcentage de revalorisation
applicable aux éléments de retraite en cours de constitution et aux retraites liquidées sans que ce pourcentage puisse être
supérieur à celui fixé au titre de la même année pour les cotisations. 

Le bénéfice de la revalorisation applicable aux éléments de retraite en cours de constitution n'est pas accordé à l'adhérent
qui tout en restant affilié au régime de base a renoncé, définitivement ou non, à cotiser au régime complémentaire ou a
choisi une classe inférieure de cotisation sauf s'il justifie que cette dernière cotisation représente au moins 3 p. 100 des
revenus mentionnés à l'article D. 635-22. 

Dans le cas des personnes mentionnées au 1° du deuxième alinéa de l'article D. 635-20, le bénéfice des revalorisations
applicables aux éléments de retraite en cours de constitution n'est accordé que si l'adhésion au régime complémentaire a été
maintenue et poursuivie sans interruption jusqu'à la cessation de l'activité ayant permis le maintien de leur adhésion audit
régime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-321 du 14 mars 1978 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 6 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 7 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-28 (Ab)
