# Article D742-22

L'affiliation à l'assurance volontaire prend effet à compter du premier jour du trimestre civil qui suit la demande.
Toutefois, les personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 peuvent demander que leur affiliation à l'assurance
volontaire prenne effet au premier jour du trimestre civil suivant la date à laquelle elles ont commencé à exercer une
activité professionnelle non salariée à l'étranger, les personnes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 742-6 que leur
affiliation prenne effet à la date de leur radiation à titre de cotisant obligatoire et les personnes mentionnées au 4° de
l'article L. 742-6 que leur affiliation prenne effet au premier jour du trimestre civil suivant la date à laquelle elles ont
commencé à participer à l'exercice de l'activité professionnelle non salariée du chef d'entreprise. 

Pour les conjoints mentionnés aux 4° et 5° de l'article L. 742-6 l'affiliation prend effet au premier jour de l'année civile
qui suit celle de leur demande. Toutefois, les intéressés peuvent demander que cette date d'effet soit fixée au premier jour
de l'année civile au cours de laquelle leur demande a été présentée. 

En cas de début d'activité du chef d'entreprise, le conjoint peut également demander que son affiliation prenne effet en même
temps que celle de ce dernier, s'il remplit à cette date les conditions requises aux 4° et 5° de l'article L. 742-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-31 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
