# Article D815-2

Le recouvrement s'exerce sur la partie de l'actif net successoral, défini par les règles du droit commun, qui excède le
montant prévu à l'article D. 815-1. 

Il ne peut avoir pour conséquence d'abaisser l'actif net de la succession au-dessous de ce montant.

**Nota:**

Nota : décret 89-110 du 20 février 1989 art. 30 : le présent article est applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon pour le
recouvrement sur les successions.

Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente
ordonnance, sont titulaires de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la
sécurité sociale, continuent à percevoir ces prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1478 du 30 décembre 1977 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-473 du 28 avril 2009 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-1 (M)
