# Article D241-13

Le montant de l'allégement prévu à l'article L. 241-13-1, applicable aux cotisations à la charge de l'employeur au titre des
assurances sociales, des accidents du travail et des maladies professionnelles et des allocations familiales est déterminé
selon la formule suivante, par mois civil et pour chaque salarié rémunéré au cours du mois pour un nombre d'heures au moins
égal à la durée collective du travail de l'entreprise ou de l'établissement :

6 981,46 F

montant de l'allégement = (42 102 F x  - 20 290 F)/12

rémunération mensuelle

brute du salarié

Pour le calcul de l'allégement :

1. La rémunération considérée est constituée des gains et rémunérations, tels que définis à l'article L. 242-1, versés au
salarié au cours du mois civil ;

2. Lorsque le rapport entre 6 981,46 F et la rémunération mensuelle est supérieur à un, il est pris en compte pour une valeur
égale à un ;

3. Est prise en compte, pour l'application du premier alinéa du III de l'article L. 241-13-1 aux personnels auxquels sont
applicables les dispositions de l'article D. 422-8 du code de l'aviation civile, la durée du temps de vol fixée par l'accord
collectif dans la limite des durées mensuelle et annuelle prévues audit article, lorsque la durée du temps de travail de ces
personnels est exprimée en temps de vol.

**Nota:**

Nota : Décret 2001-107 2001-02-05 art. 7 : les dispositions du présent article sont applicables aux gains et rémunérations
versés à compter du 1er juillet 2000 et afférents aux périodes d'emploi accomplies depuis cette date.

Nota : Décret 2001-267 2001-03-29 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables à l'allégement des
cotisations dues au titre des gains et rémunérations afférents aux temps de vol effectués depuis le premier jour du mois
suivant sa publication et versés depuis cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-267 du 29 mars 2001 - art. 1 () JORF 30 mars 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-22 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de l'aviation civile - art. D422-8 (M)
	  - Décret n°2001-107 2000-07-01
