# Article D542-14-3

Si l'allocataire fait simultanément l'objet de la procédure de conservation de l'allocation de logement prévue aux II à IV de
l'article L. 542-2 et de la procédure prévue à l'article D. 542-2 ou à l'article D. 542-15 lorsque le logement est surpeuplé
au regard de sa superficie, les dispositions suivantes sont applicables : 

1° Si le logement n'est toujours pas décent à l'expiration de la procédure de conservation de l'allocation de logement, cette
dernière est suspendue, même si la période de bénéfice dérogatoire de l'allocation de logement au titre de l'article D. 542-2
ou de l'article D. 542-15 n'est pas expirée ; 

2° Si le logement est toujours surpeuplé au regard de sa superficie à l'expiration de la période de bénéfice dérogatoire de
l'allocation de logement à ce titre, cette dernière est suspendue, même si la procédure de conservation de l'allocation de
logement prévue aux II à IV de l'article L. 542-2 est toujours en cours. 

Le bénéfice de l'allocation de logement au titre des articles D. 542-2 et D. 542-15 ne fait pas obstacle à sa conservation
par l'organisme payeur telle que prévue aux II à IV de l'article L. 542-2 pour les sommes dues pendant la période de
conservation. 

Dans tous les cas, l'organisme payeur informe le bailleur de la suspension de l'allocation de logement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-37 (V)
