# Article D635-5

Les assurés sont exonérés de plein droit du versement de toute cotisation d'assurance vieillesse complémentaire à partir du
premier jour du trimestre civil suivant celui au cours duquel ils ont atteint leur soixante-cinquième anniversaire, sauf
demande expresse contraire de ceux exerçant une activité artisanale ou assimilée et ayant déjà cotisé, à titre obligatoire,
dans le régime institué par l'article D. 635-2. 

Le règlement prévu à l'article L. 635-5 fixe les conditions dans lesquelles, pour les personnes concernées et sur demande
motivée, la cotisation annuelle d'assurance vieillesse complémentaire peut être assise sur un revenu inférieur à celui qui
est mentionné aux premier, deuxième, troisième et quatrième alinéas de l'article D. 635-4. 

Le même règlement détermine également les conditions de dispense de cotisation en cas d'interruption d'activité indépendante
de la volonté des personnes en cause et étrangère à la nature de ladite activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-351 du 14 mars 1978 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-7 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (M)
