# Article D242-1

I. - Les contributions des employeurs au financement d'opérations de retraite mentionnées au septième alinéa de l'article L.
242-1 sont exclues de l'assiette des cotisations de sécurité sociale propre à chaque assuré, pour une fraction n'excédant pas
la plus élevée des deux valeurs suivantes :

a) 5 % du montant du plafond de la sécurité sociale ;

b) 5 % de la rémunération soumise à cotisations de sécurité sociale en application de l'article L. 242-1, déduction faite de
la part des contributions des employeurs destinées au financement de prestations complémentaires de retraite et de prévoyance
soumise à cotisations de sécurité sociale, la rémunération ainsi calculée étant retenue jusqu'à concurrence de cinq fois le
montant du plafond de la sécurité sociale.

Les contributions des employeurs au financement de prestations complémentaires de prévoyance mentionnées au huitième alinéa
de l'article L. 242-1 sont exclues de l'assiette des cotisations de sécurité sociale propre à chaque assuré, pour une
fraction n'excédant pas un montant égal à la somme de 6 % du montant du plafond de la sécurité sociale et de 1,5 % de la
rémunération soumise à cotisations de sécurité sociale en application de l'article L. 242-1, déduction faite de la part des
contributions des employeurs destinées au financement de prestations complémentaires de retraite et de prévoyance soumise à
cotisations de sécurité sociale, sans que le total ainsi obtenu puisse excéder 12 % du montant du plafond de la sécurité
sociale.

II. - Les opérations de retraite mentionnées au septième alinéa de l'article L. 242-1 sont celles organisées par des contrats
d'assurance souscrits par un ou plusieurs employeurs ou par tout groupe d'employeurs auprès d'entreprises relevant du code
des assurances, d'institutions de prévoyance régies par le titre III du livre IX du présent code ou d'organismes mutualistes
relevant du livre II du code de la mutualité au profit d'une ou plusieurs catégories objectives de salariés. La contribution
de l'employeur est fixée à un taux uniforme pour chacune de ces catégories.

Ces contrats ont pour objet l'acquisition et la jouissance de droits viagers personnels payables à l'assuré au plus tôt à
compter de la date de liquidation de sa pension dans un régime obligatoire d'assurance vieillesse ou à l'âge fixé en
application de l'article L. 351-1 du présent code soit par l'acquisition d'une rente viagère différée, soit par la
constitution d'une épargne qui sera obligatoirement convertie en rente viagère, soit dans le cadre d'une opération régie par
l'article L. 441-1 du code des assurances, par l'article L. 932-24 du présent code ou par l'article L. 222-1 du code de la
mutualité.

Ces contrats peuvent prévoir des garanties complémentaires en cas de décès de l'adhérent avant ou après la date de mise en
service de la rente viagère, ainsi qu'en cas d'invalidité ou d'incapacité.

Les contrats relevant du présent article ne peuvent faire l'objet de rachats même partiels, sauf dans les cas prévus aux
troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 132-23 du code des assurances et de l'article L. 223-22 du code de
la mutualité.

Le contrat prévoit, au bénéfice du participant qui n'est plus tenu d'y adhérer, une faculté de transfert vers un autre
contrat respectant les règles définies en application du septième alinéa de l'article L. 242-1 ou vers un plan d'épargne
retraite populaire défini à l'article 108 de la loi n° 2003-775 du 21 août 2003 portant réforme des retraites. La notice
d'information mentionnée aux articles L. 140-4 du code des assurances, L. 221-6 du code de la mutualité et L. 932-6 du
présent code précise cette faculté et en détaille les modalités d'exercice.

Entrent également dans le champ des opérations de retraite mentionnées au septième alinéa de l'article L. 242-1 du présent
code les régimes de retraite à prestations définies, institués avant le 1er janvier 2005 et n'entrant pas dans le champ
d'application de l'article L. 137-11 du présent code, à condition qu'ils n'acceptent plus de nouveaux adhérents à compter du
30 juin 2008.

III. - L'arrêté interministériel prévu au troisième alinéa de l'article L. 242-1 est pris par le ministre chargé de la
sécurité sociale et par le ministre chargé du budget.

L'arrêté ministériel prévu au même alinéa est pris par le ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Nota : Décret 2005-435 du 9 mai 2005 art. 4 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux contributions versées à
compter du 1er janvier 2005.

Toutefois, les dispositions de l'avant-dernier alinéa du II de l'article D. 242-1 du code de la sécurité sociale dans sa
rédaction issue de l'article 1er et celles de l'avant-dernier alinéa du II de l'article D. 741-39 du code rural ne sont pas
applicables aux opérations régies par l'article L. 441-1 du code des assurances, par l'article L. 932-24 du code de la
sécurité sociale ou par l'article L. 222-1 du code de la mutualité créées avant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 95 (M)
	  - Décret n°2005-435 du 9 mai 2005 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-783 du 23 juillet 1985 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L120 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 108
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (M)
	  - Code des assurances - art. L132-23 (M)
	  - Code des assurances - art. L441-1 (M)
	  - Code de la mutualité - art. L222-1 (V)
	  - Code de la mutualité - art. L223-22 (M)
	  - Code de la mutualité L222-1, L223-22, L140-4

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-435 du 9 mai 2005 - art. 1 () JORF 10 mai 2005

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
