# Article D542-17

I. - Le modèle de la demande d'allocation logement ainsi que la liste des pièces justificatives, comprenant notamment une
attestation de respect des conditions prévues au deuxième alinéa de l'article D. 542-14, sont déterminés par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du logement. 

II. - En cas de non-présentation avant le 1er janvier d'un état des personnes vivant habituellement au foyer, y compris les
enfants à charge qui viennent y habiter périodiquement ou qui sont momentanément absents pour des raisons tenant à leur état
de santé ou à leur éducation ainsi que d'une déclaration sur l'honneur indiquant le total des ressources perçues au cours de
l'année civile de référence par l'intéressé et par toutes les personnes vivant habituellement au foyer dans les conditions
déterminées aux articles D. 542-9 à D. 542-11, le paiement des allocations de logement peut être suspendu. . 

III. - A.-En cas de non-présentation des justificatifs relatifs au paiement du loyer ou des échéances de prêt avant le 1er
décembre, l'organisme payeur notifie simultanément : 

1° A l'allocataire, son intention de procéder au versement des mensualités d'allocation de logement entre les mains du
bailleur ou du prêteur si celui-ci le demande ; 

2° Au bailleur ou au prêteur, la possibilité qu'il aura de recevoir ce versement s'il en fait la demande. 

B.-A compter de ces notifications court un délai de deux mois. Durant ce délai, l'allocataire peut présenter les
justificatifs prévus au A et l'allocation continue à lui être versée. 

A compter de l'expiration du délai et si les justificatifs mentionnés au A n'ont pas été fournis, l'organisme payeur suspend
le versement de l'allocation de logement. 

Toutefois, lorsque ces justificatifs ne peuvent être produits du fait que l'allocataire n'a pas payé intégralement la dépense
de logement à sa charge, l'allocation de logement est maintenue sous réserve que cette situation ait été signalée par le
bailleur ou par l'allocataire dans le délai de deux mois et les dispositions des articles D. 542-22 à D. 542-22-6, D. 542-29
et D. 542-29-1 sont applicables dès que l'impayé est constitué dans les conditions prévues à l'article D. 542-19.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-29 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-897 du 22 octobre 1999 - art. 24 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 26
