# Article D134-19

Les taux utilisés pour le calcul de la cotisation versée par la Régie autonome des transports parisiens à la caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés, au titre de ses agents en activité, sont ceux de la cotisation due au titre
de l'emploi des salariés placés sous le régime général pour les prestations en nature des assurances maladie, maternité et
invalidité. Ces taux sont majorés de 1,5 point. En 2010, cette majoration fait l'objet d'une révision pour les années
suivantes.

Cette cotisation est assise sur les éléments de rémunération suivants : traitement, complément spécial de traitement,
complément de traitement non liquidable, prime de productivité, primes de rendement ou de bons services, accessoires de
rémunération attribués en raison des conditions particulières de travail, à l'exception des indemnités représentant des
remboursements de frais.

Les taux définis ci-dessus subissent un abattement correspondant à la part de cotisations affectée dans le régime général aux
fonds nationaux de la gestion administrative, du contrôle médical et de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-503 1976-503 1976-05-26 art. 1
	  - Décret n°72-972 du 27 octobre 1972 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-565 du 16 avril 2007 - art. 1 () JORF 18 avril 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-21 (VT)
