# Article D351-2-1

Le montant minimum auquel est portée, lors de sa liquidation, la pension de vieillesse au taux plein en application de
l'article L. 351-10 est fixé à 6 511,06 Euros par an au 1er janvier 2004.

Seuls peuvent bénéficier de l'intégralité du montant minimum les titulaires d'une pension de vieillesse correspondant à une
durée d'assurance accomplie dans le régime général de sécurité sociale au moins égale à la limite prévue au troisième alinéa
de l'article L. 351-1 applicable à l'assuré.

Lorsque cette durée est inférieure à la limite prévue à l'alinéa précédent, le montant minimum est réduit au prorata du
nombre de trimestres d'assurance effectivement accomplis rapporté à ladite limite.

Ce montant minimum est majoré au titre des périodes ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré, de façon à
atteindre 6 706,39 Euros par an au 1er janvier 2004 lorsque le total de ces périodes est supérieur ou égal à la limite prévue
au troisième alinéa de l'article L. 351-1 applicable à l'assuré. Il est éventuellement réduit dans les conditions prévues au
troisième alinéa du présent article.

Les montants prévus aux alinéas précédents sont revalorisés aux mêmes dates et dans les mêmes conditions que celles prévues
pour les pensions de vieillesse par l'article L. 161-23-1.

Au montant minimum déterminé s'ajoutent, le cas échéant, les bonifications, majorations et rente mentionnées au deuxième
alinéa de l'article L. 351-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1279 du 26 décembre 2003 - art. 1 () JORF 30 décembre 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1509 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-6 (V)
	  - Code rural - art. D742-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-10 (M)
