# Article D721-11

Sous réserve qu'à la date d'entrée en jouissance de la pension l'assuré soit à jour de ses cotisations personnelles, sont
prises en compte pour l'ouverture du droit et le calcul de la pension, les périodes d'exercice d'activités mentionnées à
l'article L. 721-1 accomplies antérieurement au 1er janvier 1979 en qualité de ministre d'un culte ou de membre d'une
congrégation ou collectivité religieuse, en France métropolitaine et dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1,
lorsque ces périodes ne sont pas validées par un autre régime obligatoire d'assurance vieillesse de base. 

Il en est de même pour les périodes d'exercice desdites activités accomplies à l'étranger et dans les territoires français
d'outre-mer   par des personnes de nationalité française en qualité de ministre d'un culte ou de membre d'une congrégation ou
collectivité religieuse dès lors que ces personnes fournissent la preuve par tous moyens de l'exercice d'une telle activité.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 42 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1035 du 10 novembre 1988 - art. 1 () JORF 13 novembre 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°98-491 du 17 juin 1998 - art. 3 (V) JORF 21 juin 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-491 du 17 juin 1998 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
