# Article D172-14

Les conjoints survivants des assurés qui ont été : 

1°) soit affiliés successivement ou simultanément au régime général de sécurité sociale (vieillesse) applicable aux assurés
des professions non agricoles et à un ou plusieurs régimes spéciaux de retraites relevant de l'article R. 711-1 ou de
l'article R. 711-23 ;

2°) soit affiliés successivement ou alternativement à plusieurs régimes spéciaux de retraites ; 

3°) soit affiliés à un régime spécial de retraites,

ont droit à la pension dont ils auraient bénéficié, en application de l'article L. 342-1, si le " de cujus " avait été soumis
au régime général de sécurité sociale durant la ou les périodes où il a été affilié à un régime spécial postérieurement au 30
juin 1930. Ces périodes entrent en compte, quel qu'ait été le montant du salaire, tant pour l'ouverture et la détermination
des droits que pour le calcul des avantages prévus audit article L. 342-1. Le " de cujus " est supposé, pour l'application
des articles D. 172-16 à D. 172-19 inclus, avoir donné lieu au versement des cotisations prévues par le régime général
pendant les périodes au cours desquelles il a été soumis à un régime spécial. Pour les périodes où sa rémunération était
supérieure au chiffre limite d'assujettissement aux assurances sociales, il est supposé avoir donné lieu au versement des
cotisations dues pour un travailleur dont la rémunération aurait été égale audit chiffre limite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-497 du 14 mai 1956 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L342-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-23 (V)
