# Article D531-17

I.-Lorsque le ménage ou la personne emploie une assistante maternelle agréée, le montant maximal mensuel des cotisations et
contributions sociales prises en charge en application du premier alinéa du II de l'article L. 531-5 est égal à 100 % des
cotisations et contributions sociales mentionnées à cet article, à la condition que la rémunération servie à l'assistante
maternelle, au titre de la garde de l'enfant, ne dépasse pas par jour et par enfant cinq fois la valeur horaire du salaire
minimum de croissance telle qu'elle résulte de l'application des articles L. 141-1 à L. 141-9 et L. 814-1 du code du
travail. 

II.-Lorsque le ménage ou la personne emploie une personne mentionnée à l'article L. 772-1 du code du travail, le montant
maximal mensuel des cotisations et contributions sociales prises en charge en application du deuxième alinéa du II de
l'article L. 531-5 est égal à 50 % des cotisations patronales et salariales mentionnées à cet article, dans la limite d'un
plafond. 

III.-Le montant du plafond mentionné au II est revalorisé au 1er janvier de chaque année conformément à l'évolution en
moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Décret 2003-1394 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur le 1er janvier 2004, dans les
conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-605 du 26 juin 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-22 (VD)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-1
	  - Code du travail - art. L772-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5
