# Article D221-16

Le bureau du conseil régional de la qualité et de la coordination des soins comprend :

a) Quatre représentants titulaires, dont le président de l'union régionale des caisses d'assurance maladie, désignés en leur
sein par les représentants de l'union régionale des caisses d'assurance maladie au conseil régional de la qualité et de la
coordination des soins ;

b) Trois professionnels libéraux désignés en leur sein par les représentants des professionnels de santé au conseil régional
de la qualité et de la coordination des soins ;

c) Un représentant des fédérations d'établissements sanitaires et médicaux sociaux désigné conjointement par la Fédération
hospitalière de France, la Fédération de l'hospitalisation privée et la Fédération des établissements hospitaliers et
d'assistance privés à but non lucratif parmi les représentants mentionnés au 3° de l'article D. 221-13.

Le bureau est présidé par le président de l'union régionale des caisses d'assurance maladie.

Les autres membres sont désignés pour la durée du mandat des membres du conseil régional de la qualité et de la coordination
des soins.

Le bureau du conseil régional de la qualité et de la coordination des soins comprend pour chaque titulaire un suppléant
désigné dans les mêmes conditions. Le suppléant ne peut assister aux séances du conseil qu'en l'absence du titulaire.

Tout membre du bureau qui cesse d'être membre du conseil régional de la qualité et de la coordination des soins cesse d'être
membre du bureau.

Le remplacement d'un membre, en cas de cessation des fonctions au cours du mandat, s'effectue dans les mêmes conditions que
la désignation et pour la durée du mandat restant à accomplir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-973 du 15 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 342

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-13
