# Article D635-2

La cotisation annuelle au régime complémentaire obligatoire d'assurance vieillesse est calculée suivant les modalités prévues
aux premier, deuxième et troisième alinéas de l'article L. 131-6-2. Elle est recouvrée dans les conditions prévues aux
articles R. 133-26 et R. 133-27 et sous les garanties de la cotisation vieillesse de base. Pour les travailleurs indépendants
dont la durée d'affiliation est au moins égale à quatre-vingt-dix jours au cours de l'année au titre de laquelle la
cotisation est due, ladite cotisation ne peut être calculée sur une assiette inférieure à 5,25 % de la valeur du plafond
mentionné au premier alinéa de l'article L. 241-3. La valeur de ce plafond est déterminée conformément au premier alinéa de
l'article D. 612-6. 

Les dispositions de l'article D. 633-9 sont applicables au paiement de la cotisation provisionnelle du régime complémentaire
obligatoire d'assurance vieillesse. 

Par dérogation à l'alinéa qui précède, l'assuré titulaire d'une pension d'invalidité dans les régimes institués par l'article
L. 635-5 est exonéré du paiement de toute cotisation d'assurance vieillesse complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-351 du 14 mars 1978 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2012-443  du 3 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-5 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1637 du 26 décembre 2014 - art. 15

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26
