# Article D613-15

Sont exclues du bénéfice des prestations en espèces prévues à l'article D. 613-14 :

1° Les personnes qui exercent simultanément plusieurs activités, dont l'une relève des groupes professionnels artisanal,
industriel et commercial mais dont le droit aux prestations en nature est ouvert dans un autre régime obligatoire d'assurance
maladie en application de l'article L. 613-4 ;

2° Les personnes bénéficiaires d'une pension d'invalidité ou d'incapacité au métier dans le régime d'assurance invalidité des
professions artisanales industrielles et commerciales prévues à l'article L. 635-5 ;

3° Les personnes mentionnées à l'article L. 613-7 lorsque le droit aux prestations en nature est ouvert dans un autre régime
obligatoire d'assurance maladie ;

4° Les personnes retraitées, affiliées au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des
professions non agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-15 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)
