# Article D162-26

L'agrément peut être retiré par le préfet de région après avis de la commission mentionnée à l'article D. 162-3, à titre
provisoire ou définitif, notamment lorsque le fonctionnement du centre de santé n'est plus conforme aux prescriptions
réglementaires ou au dossier qu'il avait déposé en vue de son agrément ou en cas d'abus caractérisés et répétés ou de fraude
commise à l'égard des organismes d'assurance maladie ou des assurés sociaux.

Préalablement à la décision de retrait d'agrément, les représentants du centre sont informés des faits qui sont reprochés au
centre et sont invités à faire valoir leurs observations dans un délai de quinze jours. Ils sont entendus, à leur demande,
par la commission mentionnée à l'article D. 162-3.

La décision de retrait d'agrément fixe la date à laquelle cette décision prend effet, compte tenu de la nature du centre de
santé.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D162-36 : les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles
régionales et aux caisses de mutualité sociale agricole.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-654 du 15 juillet 1991 - art. 4 () JORF 16 juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 2 () JORF 15 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-3 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-36 (Ab)
