# Article D755-37

Lorsque le demandeur occupe un logement qui ne répond pas aux conditions de salubrité visées au 1° de l'article D. 755-19,
l'allocation de logement peut être accordée à titre exceptionnel, et pour une durée d'un an, par l'organisme payeur.

Le préfet désigne alors un organisme privé ou public aux fins de proposer au bailleur une solution adaptée d'amélioration du
logement ou à l'allocataire une solution de relogement correspondant à ses besoins et à ses possibilités.

Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil d'administration de l'organisme payeur si les travaux de
mise aux normes, bien que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou si la solution de
relogement, bien qu'acceptée par l'allocataire, n'a pas encore pris effet dans le même délai.

Aucune dérogation ne peut être accordée aux dispositions du dernier alinéa du 1° de l'article D. 755-19. 

Lorsque la condition de superficie prévue au 2° de l'article D. 755-19 n'est pas remplie au moment de la demande,
l'allocation de logement peut être accordée, à titre exceptionnel, par décision de la caisse d'allocations familiales
concernée. Le conseil d'administration de l'organisme débiteur est informé de la décision prise.

Au moment du renouvellement des droits, l'allocation de logement peut être accordée à titre exceptionnel et pour une période
de deux ans renouvelable une fois, par décision du conseil d'administration de la caisse d'allocations familiales.

Cette dérogation peut être prolongée dans les mêmes conditions par période de deux ans renouvelable, après enquête sociale et
au vu d'une attestation motivée du commissaire de la République certifiant que l'allocataire ne peut être logé conformément
aux conditions fixées au 2° de l'article D. 755-19. 

Lorsque le demandeur occupe un logement ne répondant ni aux conditions fixées au 1° de l'article D. 755-19 ni aux conditions
fixées au 2° du même article, l'allocation de logement ne peut en aucun cas être accordée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 21 (M)
	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-885 du 2 octobre 1990 - art. 14 () JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er octobre 1990
	  - Décret n°90-885 du 2 octobre 1990 - art. 15 (V) JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er octobre 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 21 (V)
	  - Arrêté du 8 octobre 1986 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-30 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 octobre 1986 - art. 3 (V)
