# Article D712-19

Les ayants droit de tout fonctionnaire décédé avant l'âge de soixante ans et se trouvant au moment du décès soit en activité,
soit détaché dans les conditions du premier alinéa de l'article D. 712-2, soit dans la situation de disponibilité mentionnée
à l'article D. 712-3, soit dans la position sous les drapeaux, ont droit au moment du décès et quelle que soit l'origine, le
moment ou le lieu de celui-ci, au paiement d'un capital décès.

Ce capital est égal au dernier traitement annuel d'activité, augmenté de la totalité des indemnités accessoires (autres que
l'indemnité de résidence et les avantages familiaux), à l'exception de celles qui sont attachées à l'exercice de la fonction
ou qui ont le caractère de remboursement de frais.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D712-8 : dispositions applicables aux magistrats de l'ordre judiciaire. 

Code de la sécurité sociale D712-50 : dispositions applicables aux fonctionnaires civils dans les TOM. 

Code de la sécurité sociale D712-8 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°47-2045 1947-10-20 art. 8

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 avril 2016 - art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-44 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-3 (V)
