# Article D832-1

Lorsque à la suite, soit d'un échange consenti pour libérer un logement dont la superficie excède celle prévue à l'article R.
831-13-1, soit d'une expropriation pour cause d'utilité publique ou d'une opération d'aménagement ou de rénovation urbaine ou
de résorption d'habitat insalubre en application de la loi du 10 juillet 1970, soit de la démolition d'un immeuble ayant fait
l'objet d'une déclaration d'insalubrité, d'une interdiction d'habiter ou d'un arrêté de péril, soit d'une opération de
restauration immobilière, les personnes mentionnées au dixième alinéa de l'article D. 831-2-1 qui, au titre de leur ancien
logement, bénéficiaient de l'allocation de logement ou qui remplissaient les conditions pour pouvoir en bénéficier, ont été
amenées, de leur propre fait ou à l'initiative des pouvoirs publics, à occuper un logement locatif ancien ou neuf soumis à
une réglementation des loyers et qu'elles acquittent de ce fait un loyer plus élevé que celui qu'elles payaient précédemment,
l'allocation est calculée de façon à couvrir la différence entre le loyer principal acquitté dans l'ancien logement,
déduction faite éventuellement de l'allocation qui leur était octroyée et le nouveau loyer principal qui leur est réclamé,
dans la limite du plafond fixé en application de l'article L. 831-4.

**Nota:**

Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à
compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du
mois de février.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-527 du 29 juin 1972 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 5 (VD)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13-1 (V)
