# Article D553-1

Pour la mise en oeuvre du deuxième alinéa de l'article L. 553-2, les retenues mensuelles sont effectuées comme suit :

I. - Il est tenu compte :

a) De l'ensemble des catégories de ressources prises en compte à l'article R. 531-10, perçues par l'allocataire et son
conjoint ou concubin durant l'année civile de référence précédant la période du 1er juillet au 30 juin suivant au cours de
laquelle est effectué le recouvrement de l'indu.

Ces revenus s'entendent avant tout abattement fiscal et déduction hormis la déduction des créances alimentaires mentionnées
au a de l'article R. 531-10.

Il est fait application des dispositions des articles R. 531-11 à R. 531-14 à l'exception de la référence qui est faite dans
ces articles à l'article R. 531-10 et sous réserve de l'application de l'alinéa précédent.

Les revenus ainsi déterminés sont divisés par douze ;

b) Des prestations servies par les organismes débiteurs de prestations familiales, à l'exception de l'allocation de rentrée
scolaire, des compléments d'allocation d'éducation spéciale liés aux périodes de retour au foyer, lorsqu'ils ne sont pas
payés mensuellement, de l'allocation de garde d'enfant à domicile, de l'aide à la famille pour l'emploi d'une assistante
maternelle agréée et sa majoration ; sont également exclus les versements d'allocation aux adultes handicapés et de son
complément ainsi que ceux du revenu minimum d'insertion, lorsqu'ils sont liés aux périodes de congé ou de suspension de prise
en charge mentionnées respectivement aux articles R. 821-8, R. 821-13, R. 821-14 et à l'article 29 du décret n° 88-1111 du 12
décembre 1988 modifié relatif à la détermination du revenu minimum d'insertion et à l'allocation de revenu minimum
d'insertion et modifiant le code de la sécurité sociale.

Les prestations mentionnées au b ci-dessus sont constituées des prestations dues au titre de la première mensualité sur
laquelle porte la récupération ;

c) Des charges de logement acquittées mensuellement au titre de la résidence principale et composées soit du montant du loyer
principal, soit du montant de la mensualité de remboursement d'emprunt, attestées par la pièce justificative fournie.

Lorsque les informations relatives aux charges de logement ainsi définies ne sont pas en possession de l'organisme débiteur
de prestations familiales, celles-ci sont réputées être égales à 25 % du montant des revenus et des prestations mentionnées
aux a et b du I. Dans ce cas, l'organisme débiteur de prestations familiales en informe l'allocataire. Le recouvrement est
poursuivi sur ces bases, à défaut de réception de la justification du montant des charges de logement telles que définies à
l'alinéa précédent.

II. - Le revenu mensuel (R) pris en considération pour le calcul des retenues mensuelles à effectuer correspond au montant
des revenus mentionnés au a du I, majoré des prestations mentionnées au b, diminué des charges de logement mentionnées au c
du même I.

R 

Ce revenu est pondéré selon la formule :

N

dans laquelle N représente la composition de la famille appréciée comme suit :

- personne seule : 1,5 part ;

- ménage : 2 parts ;

- par enfant à charge : 0,5 part.

III. - Le montant mensuel du prélèvement effectué sur les prestations à échoir est calculé sur le revenu mensuel pondéré
résultant du II, dans les conditions suivantes :

25 % sur la tranche de revenus comprise entre 1 333 F et 2 000 F ;

35 % sur la tranche de revenus comprise entre 2 001 F et 3 000 F ;

45 % sur la tranche de revenus comprise entre 3 001 F et 4 000 F ;

60 % sur la tranche de revenus supérieure à 4 001 F.

Il est opéré une retenue forfaitaire de 200 F sur la tranche de revenus inférieure à 1 333 F.

Lorsque les informations relatives aux revenus de l'allocataire et de son conjoint ou concubin ne sont pas en possession de
l'organisme débiteur de prestations familiales, le revenu mensuel pondéré est réputé être égal à 6 000 F. Dans ce cas,
l'organisme débiteur de prestations familiales en informe l'allocataire. Le recouvrement est poursuivi sur ces bases à défaut
de réception de la déclaration du montant de ces revenus.

Les tranches de revenus sur lesquelles sont effectuées les retenues et la retenue forfaitaire ainsi que le revenu estimé
mentionné à l'article précédent sont revalorisés au 1er juillet de chaque année conformément à l'évolution en moyenne
annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile précédente, par arrêté conjoint des ministres chargés de la
sécurité sociale, du budget et de l'agriculture. Ces montants sont arrondis au franc le plus proche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-830 du 2 août 1985 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L553-2, R531-10, R531-11 à R531-14, R821-8, R821-13, R821-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-8 (M)

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-359 du 10 mai 1999 - art. 1 () JORF 12 mai 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 16 juillet 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 2007 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-1025 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-94-2 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D843-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D843-2 (M)
