# Article D441-1

L'autorisation de tenue d'un registre de déclaration d'accidents du travail prévue à l'article L. 441-4 du présent code peut
être accordée à l'employeur, sur sa demande, par la caisse régionale d'assurance maladie du lieu d'implantation de
l'établissement    lorsque celui-ci répond aux conditions suivantes : 

1°) présence permanente d'un médecin, ou d'un pharmacien, ou d'un infirmier diplômé d'Etat, ou d'une personne chargée d'une
mission d'hygiène et de sécurité dans l'entreprise détentrice d'un diplôme national de secouriste complété par le diplôme de
sauveteur secouriste du travail délivré par l'Institut national de recherche et de sécurité ou les caisses régionales
d'assurance maladie ; 

2°) existence d'un poste de secours d'urgence ; 

3°) respect par l'employeur des obligations mises à sa charge par l'article L. 236-1 du code du travail. 

La caisse régionale avise la caisse primaire de l'autorisation qu'elle a accordée. 

En cas de refus de l'autorisation, la caisse régionale notifie sa décision motivée à l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1133 1985-10-22 art. 44
	  - Décret n°85-1133 du 22 octobre 1985 - art. 1 (MMN)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 9 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L236-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-4 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L441-4 (V)
