# Article D351-11

Lorsque la demande porte sur plus d'un trimestre, l'assuré peut opter pour un échelonnement du versement en échéances
mensuelles d'égal montant, compte non tenu de la majoration prévue à l'article D. 351-12, et sur une période :

1° D'un an ou de trois ans lorsque la demande de versement porte sur au moins deux et au plus huit trimestres ;

2° D'un an, de trois ans ou de cinq ans lorsque la demande de versement porte sur plus de huit trimestres.

L'assuré indique dans la demande la période sur laquelle il s'engage à effectuer le versement dans la limite de la période
visée au 1° ou au 2° du présent article.

Le versement ou, en cas d'échelonnement, le premier versement est effectué au plus tard le dernier jour du deuxième mois
suivant l'envoi par la caisse de la décision de son admission au bénéfice du versement.

La date de paiement de chaque échéance mensuelle suivante est fixée au dernier jour de chaque mois suivant celui au cours
duquel est survenu le premier paiement.

Pour bénéficier de l'échelonnement du paiement du versement, l'assuré autorise la caisse à effectuer, à la date de chaque
échéance mensuelle et pour la période choisie dans la limite fixée au 1° ou au 2° du présent article, un prélèvement sur le
compte bancaire, postal ou d'épargne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1376 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-12 (V)
