# Article D134-13

Les versements effectués pour assurer l'équilibre financier des branches mentionnées aux 1° à 4° de l'article L. 134-4 sont
soit imputés sur les comptes ouverts en application du premier alinéa de l'article D. 225-2 dans les conditions fixées par
cet article, soit exécutés selon des modalités fixées par convention entre la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et les organismes gestionnaires des risques et
branches respectivement concernés. Ces conventions sont soumises à l'approbation de l'autorité de tutelle compétente. 

Sauf dans les cas où il est fait application des dispositions générales prévues à l'article D. 225-2-1, ces versements
peuvent donner lieu en cours d'exercice à des acomptes dont les montants sont fixés par des échéanciers annuels, annexés aux
conventions mentionnées au premier alinéa, déterminés par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et les caisses
concernées sur la base des prévisions retenues dans le cadre de la loi de financement de la sécurité sociale de l'année
considérée s'agissant des produits et charges mentionnés au premier alinéa de l'article D. 134-12. Un versement définitif
intervient une fois les comptes mentionnés au troisième alinéa de l'article D. 134-12 clôturés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-399 du 25 mai 1971 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D136-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D175-1 (V)
