# Article D767-15

Les délibérations de la commission régionale visées à l'article D. 767-12 sont transmises pour exécution au directeur du
fonds d'action sociale. Celui-ci les communique par écrit au ministre chargé des immigrés et au contrôleur d'Etat. 

Le directeur du fonds d'action sociale peut, à la demande du ministre chargé des immigrés ou du contrôleur d'Etat, ou de sa
propre initiative, suspendre l'exécution de ces délibérations. Les décisions de suspension doivent être notifiées à la
commission régionale concernée, dans un délai de trente jours à compter de la date de communication des délibérations     ,
au directeur du fonds d'action sociale et aux autorités de tutelle. 

L'examen des décisions de suspension est inscrit à l'ordre du jour du plus proche conseil d'administration. La délibération
de la commission régionale devient exécutoire, dans les conditions visées à l'article D. 767-7, si elle est approuvée par le
conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-802 1987-09-29 art. 14 JORF 1er octobre 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-142 du 14 février 1990 - art. 2 (V)
	  - Décret n°97-690 du 31 mai 1997 - art. 13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-7 (M)
