# Article D612-2

Les personnes mentionnées à l'article L. 615-1 sont redevables sur leur revenu d'activité d'une cotisation annuelle de base.
Cette cotisation est assise sur l'ensemble des revenus professionnels nets de l'année procurés par l'activité ou,
éventuellement, les différentes activités non salariées non agricoles exercées par les intéressés, tels qu'ils sont retenus
pour l'assiette de l'impôt sur le revenu. 

La cotisation provisionnelle est payable d'avance et répartie en deux échéances semestrielles fixées au 1er avril et au 1er
octobre. Lorsque l'assuré s'est libéré pour la date prévue d'au moins la moitié de la somme demandée, le solde est payable au
plus tard le dernier jour du semestre considéré.

Les fractions de cotisation payables, à titre provisionnel, les 1er avril et 1er octobre de chaque année sont assises sur les
revenus professionnels de l'avant-dernière année tels que définis ci-dessus.

Il est procédé le 1er octobre de l'année suivante à la régularisation du montant des cotisations provisionnelles mentionnées
ci-dessus sur la base des revenus de l'année à laquelle se rapporte la cotisation due. Si le montant de la cotisation
définitive est supérieur à celui des cotisations appelées à titre provisionnel, le solde doit être acquitté par l'assuré à
ladite échéance. Dans le cas contraire, le solde est remboursé à l'échéance du 1er octobre précitée.

En outre, lorsque le revenu professionnel de l'année de référence est supérieur au revenu forfaitaire constituant l'assiette
de la cotisation minimale prévue aux articles D. 612-5 et D. 612-6, il est procédé à la régularisation de la cotisation de
ladite année dans les conditions prévues au présent article.

La cotisation prévue au présent article cesse d'être due :

- pour les personnes qui entrent en jouissance d'une allocation ou pension de retraite, à compter de la date de la cessation
définitive de toute activité non salariée non agricole ;

- pour les personnes entrant en jouissance d'une pension d'invalidité, à compter de la date d'attribution de cet avantage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-666 du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - Décret n°90-96 du 25 janvier 1990 - art. 2 (Ab)
	  - Loi n°90-1260 du 31 décembre 1990 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°96-466 du 30 mai 1996 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-13 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2-1 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-402 du 6 mai 2004 - art. 1 () JORF 8 mai 2004

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-2-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
