# Article D161-2-20

Pour les activités relevant du 7° de l'article L. 161-22, les établissements de santé et les établissements ou services
sociaux et médico-sociaux concernés communiquent à l'organisme mentionné au premier alinéa de l'article D. 161-2-19 les
informations suivantes : 

1° En cas d'exercice d'activités, entre la date d'effet de la pension et le dernier jour du sixième mois courant à compter de
cette date, pour le compte de l'établissement ou du service dont relevait l'assuré au cours des six mois précédant la date
d'effet de sa pension : la durée totale des activités en cause afférente à la période postérieure à la date d'effet de la
pension. 

2° Les revenus perçus au titre des activités en cause au cours de chaque année civile, tels qu'ils sont définis au 2° de
l'article R. 161-19. 

Lorsque les intéressés sont titulaires de pensions au titre de plusieurs régimes de base mentionnés au premier alinéa de
l'article D. 161-2-5, les informations prévues aux 1° et 2° sont fournies à l'organisme qui sert la pension correspondant à
la plus longue durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes au sens des articles R. 351-3 et R. 351-4, en lui
précisant le nom et l'adresse des autres organismes concernés. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, lorsque la pension relève des dispositions de l'article L. 173-1-2, la durée
d'assurance au titre du régime compétent en application de l'article R. 173-4-4 est celle prise en compte pour la
détermination du droit à pension en application du I de l'article L. 173-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (VD)
