# Article D172-18

Lorsque le " de cujus " avait un âge supérieur ou égal à celui prévu par l'article L. 161-17-2 au moment de son décès les
dispositions de la présente sous-section ne sont pas applicables : 

1°) lorsque, dans le cas mentionné au 1° de l'article D. 172-14, le conjoint survivant est titulaire d'un avantage de
réversion au titre d'un régime spécial auquel le " de cujus " avait été soumis et que ce dernier comptait moins d'un
trimestre d'affiliation au régime général de sécurité sociale ou à un autre régime spécial de retraites ; 

2°) lorsque, dans le cas mentionné au 2° de l'article D. 172-14, le conjoint survivant est titulaire d'un avantage de
réversion au titre de chacun des régimes spéciaux auxquels le " de cujus " avait été soumis ou lorsque le conjoint survivant
est titulaire d'un avantage de réversion au titre de l'un de ces régimes spéciaux et que le " de cujus " comptait moins d'un
trimestre d'affiliation à un autre régime spécial de retraites ; 

3°) lorsque, dans le cas mentionné au 3° de l'article D. 172-14, le conjoint survivant est titulaire d'un avantage de
réversion au titre du régime spécial auquel le " de cujus " avait été soumis ou lorsque le " de cujus " comptait moins d'un
trimestre d'affiliation audit régime.

**Nota:**

Décret n° 2010-1734 du 30 décembre 2010 art. 11 : Ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du
1er juillet 2011 .

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-497 du 14 mai 1956 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1734 du 30 décembre 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-19 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
