# Article D742-15

La demande de rachat au titre de l'assurance volontaire, en application de l'article L. 742-7, doit porter sur la totalité
des périodes d'activité professionnelle antérieures à la date de cette demande. 

Toutefois, la demande de rachat peut être limitée à une partie de ces périodes lorsque l'application de la règle fixée à
l'alinéa précédent aurait pour effet, compte tenu des périodes d'assurance retenues par ailleurs, de porter au-delà de vingt
années (soit quatre-vingts trimestres) la durée d'assurance susceptible d'être prise en compte à la date de cette demande ou
lorsque est déjà réunie à cette date une durée d'assurance au moins égale à vingt années (soit quatre-vingts trimestres).
Dans ces deux cas, le rachat ne peut être demandé que pour une période continue ou, en cas d'activité discontinue, pour des
périodes successives. 

Sans préjudice des dispositions de l'alinéa précédent, la demande de rachat peut être limitée, lorsque l'activité a été
exercée dans plusieurs pays, à la totalité des périodes accomplies dans un ou plusieurs de ces pays. 

Les versements de cotisations de rachat effectués en application de l'article L. 742-7 peuvent être échelonnés sur une
période de quatre ans, avec l'accord de la caisse compétente. Si à l'expiration de ce délai, la totalité des cotisations de
rachat n'a pas été versée, le rachat est annulé et les versements effectués sont remboursés à l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-304 1966-05-13 art. 3 al. 2, al. 3, al. 4, al. 6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7 (M)
