# Article D715-1

Les opérations effectuées par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés en application du premier
alinéa de l'article L. 715-1 relèvent d'un fonds spécial.

Ce fonds doit être équilibré en recettes et en dépenses.

Les recettes du fonds spécial sont constituées par :

1° Les cotisations visées au 1° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 ;

2° La contribution visée au 2° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 dont le montant est déterminé dans les conditions
définies à l'article D. 715-2 ;

3° La contribution visée au 3° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 dont le montant est déterminé dans les conditions
définies à l'article D. 715-3 ;

4° Les recettes visées au 4° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 ;

5° La contribution visée au 5° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 dont le montant est calculé dans les conditions
définies à l'article D. 715-4 ;

6° Les subventions visées au premier alinéa du paragraphe 7 de l'article 12 de la loi du 22 juillet 1922 modifiée relative
aux retraites des agents des chemins de fer secondaires d'intérêt général, des chemins de fer d'intérêt local et des
tramways ;

7° Les remboursements visés à l'article 6 du décret n° 55-1513 du 23 novembre 1955 ;

8° Les subventions visées à l'article L. 815-17 afférentes aux titulaires des prestations mentionnées aux 1° et 2° de
l'alinéa suivant ;

9° Le remboursement visé à l'article D. 814-27 afférent aux titulaires des prestations mentionnées aux 1° et 2° de l'alinéa
suivant.

Les dépenses du fonds spécial sont constituées par :

1° Les prestations servies en application des articles 12 à 17, 18 et 25 bis de la loi du 22 juillet 1922 susvisée ;

2° Les prestations servies en application des articles D. 173-1 à D. 173-11 et correspondant à des périodes d'affiliation au
régime spécial de retraites institué par la loi du 22 juillet 1922 susvisée ;

3° Les majorations servies en application de l'article L. 814-2 aux titulaires des prestations visées aux 1° et 2° ci-
dessus ;

4° Les allocations servies en application des articles L. 815-2 et L. 815-3 aux titulaires des prestations visées aux 1° et
2° ci-dessus ;

5° La contribution due en application du deuxième alinéa de l'article L. 814-5 au titre du régime spécial de retraites
institué par la loi du 22 juillet 1922 susvisée ;

6° La contribution au Fonds national d'action sanitaire et sociale visé à l'article R. 251-14 (3°) correspondant aux
prestations d'action sanitaire et sociale servies, dans les mêmes conditions que pour les retraités du régime général, aux
titulaires des prestations mentionnées aux 1° et 2° ci-dessus ;

7° La contribution au Fonds national de gestion administrative visé à l'article R. 251-14 (4°) correspondant aux coûts des
services administratifs de la Caisse nationale assurant la gestion des prestations et allocations visées aux 1°, 2°, 3°, 4°
et 6° ci-dessus.

**Nota:**

Décret 92-1066 du 30 septembre 1992 art. 3 : les dispositions du décret 92-1066 prennent effet au 1er octobre 1992, sous
réserve des dispositions de l'article 5.

Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23 / 7 / 93 : 

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires : 

1°) à " l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité " est remplacée par la référence à " l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale " ; 

2°) au " Fonds national de solidarité " est remplacée par la référence au " fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale " ou au " fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code " ; 

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au " fonds spécial " ou " fonds spécial d'allocation
vieillesse " est remplacée par la référence au " service de l'allocation spéciale vieillesse ".

Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont
titulaires de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité
sociale, continuent à percevoir ces prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-1513 1955-11-23 art. 6
	  - Code de la sécurité sociale L715-1, D715-2, D715-3, D715-4, L815-17, D814-27, D173-1 à D173-11, L814-2, L815-2, L815-3, L814-5, R251-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L715-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-14 (M)
	  - Loi n°1922-07-22 art. 12, art. 12 à 17, art. 18, art. 25 bis

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 1 () JORF 3 octobre 1992 en vigueur le 1er octobre 1992

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-9 (M)
