# Article D253-30

Les comptes externes de disponibilités sur lesquels les fonds de l'organisme peuvent être déposés sont :

1° Les comptes externes de disponibilités ouverts auprès de la Caisse des dépôts et consignations ou de ses préposés ;

2° Les comptes de fonds particuliers tenus par les comptables du Trésor ;

3° Les comptes de dépôts tenus par la Banque de France ou par les établissements agréés.

Les organismes de recouvrement disposent de comptes spéciaux d'encaissement qui ne peuvent servir qu'aux opérations
d'encaissement de cotisations.

Les frais afférents au fonctionnement des comptes externes de disponibilités et des comptes spéciaux d'encaissement peuvent
être débités d'office ; les frais relatifs aux comptes spéciaux d'encaissement ne peuvent être débités que sur les comptes
externes de disponibilités.

Les frais de versement de cotisations sont à la charge de la partie versante.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-30 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.  

Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-30 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 116 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993
