# Article D814-1

Pour l'application de l'article L. 814-1, seules ont droit à l'allocation spéciale les personnes remplissant les conditions
suivantes :

1°) être âgé d'au moins soixante-cinq ans (ou d'au moins soixante ans en cas d'inaptitude au travail) ; 

2°) être de nationalité française ou ressortissant d'un pays ayant conclu une convention de réciprocité avec la France dans
le cadre de l'article L. 643-8 ; 

3°) résider sur le territoire de la France métropolitaine ou dans l'un des départements d'outre-mer mentionnés à l'article L.
751-1;

4°) ne pas bénéficier et ne pas être en droit de bénéficier, de son propre chef ou du chef de son conjoint, d'un avantage de
vieillesse, quelle que soit sa dénomination, servi par un régime de base obligatoire institué par une disposition législative
ou réglementaire.

En outre, l'allocation spéciale ne peut être attribuée aux personnes dont le conjoint bénéficie d'une retraite, pension,
rente ou allocation de vieillesse comportant la majoration pour conjoint à charge prévue aux chapitres 1er et 3 du présent
titre et au décret n° 51-727 du 6 juin 1951 modifié ; 

5°) ne pas disposer de revenus annuels de quelque nature que ce soit, réels ou présumés, excédant, allocation spéciale
comprise, un chiffre limite de ressources fixé par décret. S'il existe un excédent inférieur au montant de l'allocation
spéciale une allocation différentielle est servie.

Pour l'évaluation des ressources des postulants, il est fait application des dispositions des articles R. 815-22, R. 815-25 à
R. 815-32 et R. 815-40. 

Lorsque l'une quelconque des conditions ci-dessus n'est plus remplie, le droit à l'allocation disparaît.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°51-727 1951-06-06
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1098 du 26 septembre 1952 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Loi n°de du 31 décembre 1986 - art. annexe 3 (V)
	  - Décret n°88-88 du 27 janvier 1988 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L814-1 (M)
