# Article D755-33

La prime de déménagement est attribuée aux personnes ou ménages qui        : 

1°) ne percevant pas l'allocation de logement s'installent dans un local correspondant au moins aux normes prévues à
l'article D. 755-19 ; 

2°) percevant l'allocation de logement, s'installent dans un local leur apportant de meilleures conditions de logement par un
ajustement de la surface habitable au nombre des occupants ou par une meilleure adaptation du nouveau local aux besoins des
occupants appréciée en fonction de la salubrité et du confort de l'habitation elle-même. 

La prime de déménagement n'est due que si le droit à l'allocation de logement est ouvert au titre du nouveau local, dans un
délai maximum de six mois, à compter de la date du déménagement. Elle est due dans ce cas même si, en application des
dispositions de l'article D. 755-25 il n'est pas procédé au versement de ladite allocation. Elle est également due, en cas de
transit pendant une durée maximum d'un an, pour une résidence provisoire n'ayant pas donné lieu à l'attribution de
l'allocation de logement, si le droit à l'allocation de logement est ouvert dans un délai de six mois à compter de
l'emménagement dans la résidence définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-207 du 27 mars 1987 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 1987 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-35 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 31 juillet 1987 - art. 6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-25 (M)
