# Article D253-35

L'agent comptable peut, sous sa responsabilité, se faire suppléer, pour tout ou partie de ses attributions, par un fondé de
pouvoir muni d'une procuration régulière et agréé par le conseil d'administration. 

Il peut charger certains agents de l'exécution de certaines opérations et notamment des vérifications. Il peut également
charger un centre agréé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget des opérations
d'encaissement de certains moyens de paiement. Les délégations données à ces agents doivent être approuvées par le directeur
et préciser la nature des opérations qu'elles concernent et leur montant maximum ; celles données aux centres agréés doivent
faire l'objet d'une convention, approuvée par le directeur de l'organisme de sécurité sociale, entre l'agent comptable et le
centre agréé précisant les conditions dans lesquelles la délégation s'exécute selon le modèle d'une convention type définie
par les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget.

Le fondé de pouvoir, les caissiers agents ou centres agréés ayant obtenu délégation de l'agent comptable, dans les conditions
du présent article, sont astreints à la constitution d'un cautionnement dont le minimum est fixé par l'arrêté prévu à
l'article D. 253-34.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 34 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-507 1986-03-14 art. 1 JORF 16 mars 1986

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 juin 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 23 août 1988 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D256-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-34 (M)
