# Article D412-86

Les actions d'insertion professionnelle ou les activités d'intérêt collectif organisées par des personnes morales de droit
public ou de droit privé envers les bénéficiaires du revenu minimum d'insertion et les membres de leur foyer pour l'exécution
de l'engagement visé à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des familles ouvrent droit pour les intéressés à la
protection prévue à l'article L. 412-8 (10°) lorsque, pour leur participation à ces mêmes actions, ils ne bénéficient pas à
un autre titre d'une protection contre les accidents du travail et les maladies professionnelles.

La personne morale organisatrice tient un registre mentionnant les assurés visés à l'alinéa précédent. Ce registre est mis à
la disposition des agents des organismes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1989 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1989 - art. 2 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 janvier 1989 - art. 3 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-597 du 10 juillet 1990
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-597 du 10 juillet 1990 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 janvier 1989 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 10 juillet 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-87 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-88 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1 (V)
