# Article D224-5

Pour l'application des dispositions du premier alinéa de l'article L. 224-5-2, un représentant chargé de siéger au comité
exécutif des directeurs de l'union des caisses nationales de sécurité sociale est désigné pour une période de trois ans
renouvelable une fois par les directeurs d'organismes locaux ou régionaux relevant des branches visées aux 1°, 3° et 4° de
l'article L. 200-2 et d'organismes locaux ou régionaux de recouvrement, qui composent chacun des comités de branche placés
respectivement auprès du directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, de la Caisse nationale des allocations familiales et de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale. Chaque nomination est transmise à l'union des caisses nationales de sécurité sociale par
le directeur de la caisse nationale concernée.

Le comité de branche placé auprès du directeur de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés
comprend les directeurs des caisses régionales d'assurance maladie relevant de cette branche et le directeur de la caisse
régionale d'assurance vieillesse de Strasbourg.

Le comité de branche placé auprès du directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés
représente la branche maladie, maternité, invalidité décès ainsi que la branche accidents du travail et maladies
professionnelles.

Le mandat de membre du comité des directeurs est lié à l'exercice de la fonction de directeur d'organisme de la branche.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-338 du 6 mars 2002 - art. 1 () JORF 13 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-338 du 6 mars 2002 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5-2 (M)
