# Article D613-17

Les indemnités journalières sont attribuées à l'assuré qui se trouve dans l'incapacité physique, temporaire, constatée par le
médecin traitant, de continuer ou de reprendre une activité professionnelle pour cause de maladie ou d'accident survenu,
notamment, pendant l'exercice d'une activité professionnelle artisanale ou industrielle et commerciale ou à la suite de
celle-ci. Le bénéfice desdites prestations est supprimé lorsque l'incapacité trouve sa cause dans une faute intentionnelle de
l'assuré.

Le versement de l'indemnité journalière ne fait pas obstacle à ce que l'assuré réalise, avec l'accord de son médecin
traitant, des actions d'accompagnement, d'évaluation, d'information, de conseil et de formation lorsqu'elles remplissent les
conditions cumulatives suivantes :

- elles ont vocation à favoriser la reprise d'une activité professionnelle ;

- leur durée est déclarée compatible avec la durée prévisionnelle de l'arrêt de travail par le service médical ;

- la caisse de base du régime social des indépendants y participe.

Le maintien du bénéfice des indemnités journalières est, le cas échéant, subordonné à la production d'une attestation de
formation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-17 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-399 du 15 mai 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-19 (VD)
