# Article D814-5

Lorsque la demande d'allocation spéciale émane d'une personne âgée de soixante ans et plus, mais de moins de soixante-cinq
ans, faisant état de son inaptitude au travail, le service de l'allocation spéciale vieillesse, après s'être assuré que les
conditions mentionnées aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article D. 814-1 sont bien remplies, communique le dossier à la caisse du
régime général chargée de la gestion du risque vieillesse dans le ressort de laquelle réside le requérant.

Il est fait application, pour apprécier l'inaptitude au travail, de l'article L. 351-7 ainsi que de l'article R. 351-21. La
demande est instruite dans les conditions prévues à l'article R. 351-22. 

La caisse renvoie, avec un avis motivé, le dossier au service de l'allocation spéciale vieillesse qui notifie sa décision à
l'intéressé.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1098 du 26 septembre 1952 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-88 du 27 janvier 1988 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-26 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-22 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D814-23 (Ab)
