# Article D122-19

Le quitus est acquis automatiquement à l'agent comptable après l'expiration du délai prévu au deuxième alinéa de l'article L.
122-3 si aucune procédure n'a été engagée à son encontre. Si la responsabilité personnelle et pécuniaire de l'agent comptable
a été mise en cause, le quitus est délivré, après apurement du débet, par le responsable du service mentionné à l'article R.
155-1. 

Pour une année donnée, le quitus peut aussi être octroyé par le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1, à la
demande de l'agent comptable cessant définitivement ses fonctions dont la caisse relève d'un organisme national défini à
l'article D. 122-13. 

A cette fin, après la transmission prévue à l'article D. 114-4-2 des comptes annuels ou des comptes combinés annuels de
l'exercice suivant l'année pour laquelle le quitus est demandé, l'agent comptable d'un organisme local demande à l'agent
comptable de l'organisme national son inscription sur une liste communiquée chaque année au responsable du service mentionné
à l'article R. 155-1. A cet effet, l'agent comptable de l'organisme national communique à ce dernier l'ensemble des éléments
ayant fondé la validation des comptes prévue à l'article L. 114-6. Un agent comptable dont les comptes de l'exercice concerné
ont fait l'objet d'un refus de validation ne peut pas être inscrit sur cette liste. 

Pour les agents comptables cessant définitivement leurs fonctions dont l'organisme ne relève pas d'un organisme national
défini à l'article D. 122-13, le quitus peut être octroyé pour une année donnée à leur demande, par l'autorité compétente
pour mettre en jeu la responsabilité personnelle et pécuniaire, après la transmission prévue à l'article D. 114-4-2 des
comptes annuels ou des comptes combinés annuels de l'exercice suivant l'année pour laquelle le quitus est demandé. 

Le quitus ne peut pas être octroyé si le compte annuel de l'exercice concerné a fait l'objet d'un refus de la certification
prévue à l'article L. 114-8. 

Lorsque les comptes annuels de l'exercice au titre duquel il est demandé ont fait l'objet d'une validation sans observation
en application de l'article L. 114-6, ou d'une certification sans réserve en application de l'article L. 114-8, le quitus est
réputé acquis à l'expiration du délai prévu au troisième alinéa de l'article D. 253-12, à la condition qu'aucune réserve
n'ait été formulée par l'agent comptable entrant pendant ce délai sur ces mêmes comptes. 

Lorsque les comptes annuels de l'exercice au titre duquel il est demandé ont fait l'objet d'une validation avec observation
en application de l'article L. 114-6, la délivrance du quitus fait l'objet d'un examen par le responsable du service
mentionné à l'article R. 155-1. En l'absence de décision de ce responsable dans le délai de six mois suivant l'expiration du
délai prévu au troisième alinéa de l'article D. 253-12, le quitus est réputé octroyé à la condition qu'aucune réserve n'ait
été formulée sur ces mêmes comptes par l'agent comptable entrant. Dans le cas contraire, il est fait application des
dispositions prévue au premier alinéa. 

Lorsque les comptes annuels de l'exercice au titre duquel il est demandé ont fait l'objet d'une certification avec ou sans
réserve en application de l'article L. 114-8, la délivrance du quitus fait l'objet d'un examen par le ministre chargé de la
sécurité sociale ou par le ministre chargé de l'agriculture pour les organismes de mutualité sociale agricole à compétence
nationale, dans des conditions fixées par arrêté desdits ministres, au vu d'un rapport du commissaire aux comptes de
l'organisme établi à cette fin. En l'absence de décision de l'un ou l'autre des ministres dans le délai de six mois suivant
l'expiration du délai prévu au troisième alinéa de l'article D. 253-12, le quitus est réputé octroyé à la condition qu'aucune
réserve n'ait été formulée sur ces mêmes comptes par l'agent comptable entrant. Dans le cas contraire, il est fait
application des dispositions prévues au premier alinéa. ; 

Le quitus peut être octroyé aux fondés de pouvoir de l'agent comptable, aux régisseurs ou aux responsables des centres agréés
dans les conditions décrites au présent article, après avis favorable de l'agent comptable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 5 (V)
	  - Code rural - art. D723-225 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1521 du 28 décembre 2012 - art. 1
	  - Décret n°2012-1527 du 28 décembre 2012 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-2

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. D122-16 (T)
