# Article D842-2

I. - Pour l'appréciation de la condition d'activité professionnelle minimale de chaque membre du couple ou de la personne
seule, mentionnée à l'article L. 842-1, sont assimilées à l'activité professionnelle les situations suivantes intervenues au
cours du trimestre d'emploi à domicile pour lequel les cotisations visées à l'article L. 842-2 sont dues et l'allocation de
garde d'enfant à domicile demandée :

1° Les périodes de perception d'indemnités journalières de maladie, maternité, repos pour adoption, accident du travail ;

2° Les périodes de chômage donnant lieu à versement d'indemnités visées aux articles L. 351-3, L. 351-9, L. 351-10 et L.
351-25 du code du travail ;

3° Les périodes de formation professionnelle rémunérée au sens du livre IX du code du travail.

II. - Les situations visées au I doivent procurer un revenu trimestriel au moins égal à trois fois la base mensuelle de
calcul des allocations familiales en vigueur au début de ce trimestre.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-123 du 7 février 1995 art. 4 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 mars 1987 - art. 1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-123 du 7 février 1995 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-2 (M)
