# Article D813-2

Pour l'application de l'article L. 813-1, sont considérées comme conjointes de salariés les femmes dont le mari remplit l'une
des conditions suivantes : 

1°) occuper un emploi salarié ou assimilé au sens de la législation des assurances sociales lui ayant procuré une
rémunération normale au cours du trimestre précédant le premier jour du mois suivant la date du soixante-cinquième
anniversaire de la requérante, ou la date de la demande en cas d'inaptitude au travail ;

2°) avoir exercé un emploi salarié ayant constitué sa principale et dernière activité professionnelle et lui ayant procuré
une rémunération normale au cours des trois mois précédant celui au cours duquel est intervenue la cessation du travail ; 

3°) être titulaire de l'un ou l'autre des avantages suivants :

a. allocation aux vieux travailleurs salariés ;

b. pension de vieillesse révisée en application de l'article L. 811-10 ou L. 351-10 ;

c. pension de vieillesse comportant le minimum garanti prévu par le décret du 28 octobre 1935 modifié ;

d. pension prévue à l'article L. 350 de l'ancien code de la sécurité sociale ;

e. pension de vieillesse attribuée en application des articles L. 341-15, L. 351-1, L. 351-7 et L. 351-8 ;

f. pension ou rente de vieillesse acquise pour une durée de services au moins égale à quinze années au titre d'un régime
spécial de retraites mentionnées aux articles R. 711-1 et R. 711-24 ;

g. pension de vieillesse allouée au titre du régime local des assurances sociales d'Alsace et de Lorraine.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L813-1, L811-10, L351-10, L350 (ancien) L341-15, L351-1, L351-7, L351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)
	  - Décret n°1935-10-28

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-5 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)
