# Article D241-27

Pour l'application de l'article L. 241-15 aux salariés dont la rémunération ne peut être déterminée au cours du mois en
fonction d'un nombre d'heures de travail rémunérées, le nombre d'heures de travail pris en compte est réputé égal :

1. Pour les salariés dont la durée du travail est fixée par une convention individuelle de forfait annuel en jours, au
produit de la durée légale du travail calculée sur le mois et du rapport entre ce forfait et deux cent dix-huit jours.

2. Pour les salariés dont la durée du travail est fixée par une convention individuelle de forfait annuel en heures, à
cinquante-deux douzièmes de leur durée moyenne hebdomadaire de travail.

3. Pour les autres salariés, à l'application de la durée collective du travail applicable dans l'établissement ou la partie
de l'établissement où est employé le salarié calculée sur le mois lorsque la rémunération versée au cours du mois est au
moins égale au produit de cette durée collective par la valeur du salaire minimum de croissance. Si leur rémunération est
inférieure à cette rémunération de référence d'une activité à temps plein, le nombre d'heures déterminé comme ci-dessus est
réduit selon le rapport entre la rémunération versée et cette rémunération de référence.

II. - Dans les cas prévus au I, lorsque la période d'emploi rémunérée couvre une partie du mois civil, le nombre d'heures
rémunérées au cours du mois est réputé égal au produit du nombre de jours calendaires compris dans la période par un
trentième du nombre d'heures reconstitué conformément aux dispositions prévues au I.

Par dérogation à l'alinéa précédent, si le contrat de travail du salarié est suspendu avec maintien total ou partiel de sa
rémunération mensuelle brute, le nombre d'heures pris en compte au titre de ces périodes de suspension est égal au produit du
nombre d'heures rémunérées reconstitué conformément aux dispositions du I par le pourcentage de la rémunération demeuré à la
charge de l'employeur et soumise à cotisations.

Pour l'application de ces dispositions, dans le cas des salariés mentionnés au 3 du I, la rémunération à comparer à la
rémunération de référence d'une activité à temps plein est celle qu'aurait perçue le salarié s'il avait effectué son activité
sur la totalité du mois civil.

III. - La durée collective calculée sur le mois mentionnée au présent article est égale à cinquante-deux douzièmes de la
durée hebdomadaire ou de la durée moyenne hebdomadaire en cas de modulation de la durée hebdomadaire du travail en
application des articles L. 212-8 du code du travail ou L. 713-14 du code rural ou du V de l'article 8 de la loi n° 2000-37
du 19 janvier 2000 relative à la réduction négociée du temps de travail ou en cas de réduction du temps de travail en
application du II de l'article L. 212-9 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural L212-9
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V)
	  - Code du travail - art. L212-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-15 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 5 (V)
	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2004-565 du 17 juin 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-1113 du 16 septembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-8 (V)
	  - Code rural - art. D741-104 (V)
	  - Code rural - art. D741-61-3 (Ab)
	  - Code rural - art. D741-70-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-63-3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1380 du 24 septembre 2007 - art. 1 () JORF 25 septembre 2007
