# Article D542-30

En cas de logement en hôtel, pension de famille ou établissement similaire ou lorsque le bénéficiaire occupe un logement loué
en meublé, le prix du loyer est remplacé par les deux tiers du prix effectivement payé dans la limite du loyer-plafond.

Dans le cas d'un local à usage mixte d'habitation et professionnel, il n'est pas tenu compte des majorations de loyers
résultant de l'affectation d'une partie des lieux à l'exercice d'une profession. 

Lorsque le logement est compris dans les locaux relevant du statut du fermage, lorsque le logement est à usage mixte
d'habitation et commercial ou lorsqu'il est loué à titre d'accessoire du contrat de travail, l'évaluation du loyer est faite
en tant que de besoin par référence à celui de logements similaires dans la même commune ou dans des communes avoisinantes.
Toutefois, le loyer pris en considération ne peut excéder celui qui résulterait des dispositions des articles 27 et 30 de la
loi du 1er septembre 1948 si le logement a été construit antérieurement au 1er septembre 1948 et n'est pas situé dans une
commune où, en application de l'article 3 bis de ladite loi, les prix des locations nouvelles sont libres. 

Jusqu'à la date de transformation de leur contrat dans les conditions prévues par le code de la construction et de
l'habitation, les allocations de logement servies aux associés locataires coopérateurs d'une société anonyme coopérative
d'HLM de location coopérative sont calculées compte tenu du loyer effectivement payé et, le cas échéant, des annuités de
remboursement des emprunts contractés pour participer au financement de la construction dans la limite d'un plafond fixé par
l'arrêté prévu à l'article D. 542-21.

**Nota:**

Décret 91-1159 du 8 novembre 1991 art 10 : le présent décret est applicable aux prestations échues à compter du mois de
juillet 1991.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1159 du 8 novembre 1991 - art. 5 () JORF 10 novembre 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (M)
	  - Loi n°1948-09-01 art. 27, art. 30, art. 3 bis

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2-1 (V)
