# Article D635-4

Pour les assurés en activité autres que ceux qui sont mentionnés aux troisième et quatrième alinéas ci-après, la cotisation
annuelle du régime d'assurance vieillesse complémentaire est assise sur les revenus professionnels non-salariés de l'avant-
dernière année civile déclarés dans les conditions fixées à l'article D. 633-3 et dans la limite d'un plafond égal à trois
fois celui mentionné à l'article L. 633-10 en vigueur dans l'année où la cotisation est due. A défaut de déclaration par
l'assuré de ses revenus professionnels, la cotisation est déterminée sur la base de ladite limite. 

Toutefois, le montant de cette cotisation ne peut être inférieur à celui qui serait dû au titre d'un revenu égal au revenu
minimum prévu à l'article D. 633-2. 

Pour les assurés commençant l'exercice d'une activité artisanale ou assimilée, la cotisation annuelle d'assurance vieillesse
complémentaire est assise   : 

1°) pour l'année ou la fraction d'année de début d'exercice, sur un revenu correspondant au tiers du plafond mentionné au
premier alinéa du présent article ; 

2°) pour l'année suivante, sur un revenu correspondant à la moitié dudit plafond. 

Pour les aides familiaux, la cotisation annuelle d'assurance vieillesse complémentaire est assise sur un revenu égal au tiers
du plafond mentionné au premier alinéa du présent article. 

La cotisation annuelle d'assurance vieillesse complémentaire des personnes cotisant à titre volontaire est assise sur le même
revenu que celui utilisé pour le calcul de la cotisation versée par elles en application des articles D. 742-18 et suivants. 

Toutefois, pour celles de ces personnes dont les revenus annuels sont ou ont été égaux ou supérieurs à deux fois le plafond
mentionné au premier alinéa du présent article, la cotisation est assise sur le double dudit plafond compte tenu des
dispositions de l'article D. 742-24. 

Pour les chauffeurs de taxi visés à l'article D. 635-3, la cotisation annuelle du régime d'assurance vieillesse
complémentaire est assise sur les revenus professionnels non-salariés définis à l'article D. 633-3 et dans les conditions
prévues par le présent article. 

Pour les chauffeurs de taxi en activité au 1er janvier 1979 âgés de moins de soixante-cinq ans, les cotisations d'assurance
vieillesse complémentaires afférentes aux années comprises entre le 1er janvier 1979 et le 31 décembre 1982 ou jusqu'à la
date de cessation de l'activité sont calculées à la date du versement. Il est appliqué à ces cotisations un coefficient de
revalorisation déterminé par le rapport entre la valeur du point de retraite à la date du rachat et la valeur moyenne du
point de retraite pour l'année rachetée. 

Les chauffeurs de taxi ayant cessé leur activité au 1er janvier 1979 ou ayant atteint à cette date leur soixante-cinquième
anniversaire peuvent à titre facultatif procéder à un rachat forfaitaire limité à cinq ans. Dans ce cas, le montant global du
rachat est égal à cinq fois le nombre annuel de points acquis par reconstitution de carrière, défini dans le règlement prévu
à l'article D. 635-9, multiplié par la valeur du revenu de référence fixé au titre de l'année 1979 majoré par le coefficient
de revalorisation susmentionné en vigueur à la date du rachat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-351 du 14 mars 1978 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-267 1986-02-18 art. 2 JORF 27 février 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale D633-3, L633-10, D633-2, D742-18 et s., D742-24, D635-3, D635-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-9 (M)
