# Article D623-12

L'agent comptable   est chargé de la comptabilité générale. Il en est responsable et, à ce titre, il peut vérifier
l'exactitude des comptes individuels dont la tenue incombe aux services techniques. L'agent comptable est également chargé de
la comptabilité auxiliaire des comptes cotisants. 

L'agent comptable tient la comptabilité analytique d'exploitation lorsque celle-ci est prévue par la réglementation. 

Il peut également être chargé de la comptabilité matières. Dans le cas où il n'est pas chargé de la comptabilité matières,
celle-ci est néanmoins tenue sous sa surveillance. 

Le matériel et le mobilier font l'objet d'un inventaire détenu à la fois par le directeur et par l'agent comptable. Cet
inventaire ne doit pas comprendre les fournitures consommables. 

Il doit être périodiquement vérifié pour constater les destructions par usure ou par toute autre cause. Le directeur est
responsable du mobilier et du matériel. Les destructions ou sorties de matériel doivent faire l'objet de pièces
justificatives remises par le directeur à l'agent comptable pour permettre la mise à jour de l'inventaire détenu par ce
dernier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-312 du 25 mars 1970 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1168 du 14 octobre 1993 - art. 7 () JORF 16 octobre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 3 () JORF 5 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-15 (Ab)
