# Article D755-3

Pour la mise en oeuvre de la garantie énoncée à l'article L. 755-7, le décompte des journées de travail salarié ou
considérées comme telles, dont l'intéressé peut justifier durant l'année de référence, est égal à celui des allocations
journalières afférentes à ladite année. Toutefois, les allocations journalières versées en application des seules
dispositions de l'article précité n'entrent pas en compte dans ce calcul. 

Le montant annuel des allocations journalières est calculé sur la base moyenne mensuelle du nombre des allocations
journalières décomptées pendant l'année de référence et aux taux en vigueur pour le mois en cours. 

Les dispositions de l'article L. 755-7 et du présent article sont également applicables, en cas de reprise d'activité, à
l'allocataire qui ne peut justifier pour le mois en cours d'un nombre de journées de travail effectif, ou considérées comme
telles, inférieur à la moyenne garantie mentionnée à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-113 1958-02-07 art. 7 ter

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°89-565 1989-08-11 art. 1 JORF 15 août 1989 en vigueur le 1er juillet 1989

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L755-7 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-565 du 11 août 1989 - art. 1 (V)
