# Article D831-2-1

A l'exception du cas mentionné au II, l'allocation de logement pour les personnes résidant dans un ensemble doté de services
collectifs est calculée selon les modalités définies au II de l'article D. 542-5. 

Le montant de l'allocation de logement doit être au plus égal au montant de la redevance supportée par le résident. 

Le loyer mensuel payé par les personnes résidant dans un ensemble doté de services collectifs est défini dans les conditions
suivantes : 

I.-1° Pour les étudiants, lorsqu'ils sont logés en résidence universitaire, le loyer mensuel est réputé égal à : 

79,60 € lorsqu'il s'agit d'une personne isolée ; 

123,95 € lorsqu'il s'agit d'un ménage. 

Lorsqu'il s'agit d'une résidence universitaire gérée par le CROUS et que la chambre a fait l'objet d'une réhabilitation, le
loyer mensuel payé par les étudiants est réputé égal à : 

160,95 € lorsqu'il s'agit d'une personne isolée ; 

250,16 € lorsqu'il s'agit d'un ménage. 

2° Pour les personnes dont l'âge est au moins égal à l'âge prévu par le 1° de l'article L. 351-8 ou, s'ils sont titulaires de
l'allocation de solidarité aux personnes âgées, à soixante-cinq ans, ainsi que pour les personnes infirmes, le loyer mensuel
est réputé égal à : 

195,30 € lorsqu'il s'agit d'une personne isolée ; 

303,46 € lorsqu'il s'agit d'un ménage. 

3° Pour les personnes autres que celles mentionnées ci-dessus, le loyer mensuel est réputé égal à : 

160,95 € lorsqu'il s'agit d'une personne isolée ; 

250,16 € lorsqu'il s'agit d'un ménage. 

II.-Lorsqu'il s'agit d'une résidence universitaire gérée par le CROUS et que l'étudiant est logé dans un studio, l'allocation
de logement est calculée selon les modalités définies au I de l'article D. 542-5 et au premier alinéa du D. 542-30. 

Les deux derniers alinéas de l'article D. 831-2 du même code sont applicables aux dispositions du présent article.

**Nota:**

Décret n° 2010-1765 du 30 décembre 2010 article 3 : Les dispositions du présent décret sont applicables pour les prestations
dues à compter du mois de janvier 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 3 bis (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 16 octobre 2015 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1765 du 30 décembre 2010 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-30
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
