# Article D245-5

Toute entreprise mentionnée à l'article D. 245-1 dont le chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France est égal ou
supérieur au seuil mentionné à l'article L. 245-4 doit remettre, en double exemplaire, à l'agence centrale des organismes de
sécurité sociale au plus tard le 1er décembre de chaque année, une déclaration conforme au modèle prescrit par le ministère
chargé de la santé (direction de la pharmacie et du médicament). 

Le montant de la contribution éventuellement due doit être acquitté auprès de l'agence centrale des organismes de sécurité
sociale au moment du dépôt de la déclaration. 

Toutefois, par dérogation aux deux alinéas ci-dessus, les entreprises dont la clôture de l'exercice intervient à partir du 30
septembre et jusqu'au 30 novembre doivent acquitter à titre provisionnel pour le 1er décembre une contribution d'un montant
égal à celui de la contribution éventuellement versée au titre du précédent exercice, la déclaration accompagnée, le cas
échéant, d'un versement régularisateur ou d'une demande de remboursement devant être remise dans les trois mois suivant la
date de clôture de l'exercice.

En cas de cession de l'entreprise ou de cessation d'activité de l'entreprise, la déclaration et le versement de la
contribution éventuellement due sont transmis dans un délai d'un mois. Ce délai court : 

1°) lorsqu'il s'agit de la vente ou de la cession d'un fonds de commerce, du jour où la vente ou la cession a été publiée
dans un journal d'annonces légales ; 

2°) lorsqu'il s'agit de la cessation de l'activité de l'entreprise, du jour de cette cessation définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-205 du 17 mars 1983 - art. 4 (M)
	  - Décret n°83-205 du 17 mars 1983 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-647 1986-03-14 art. 4 JORF 20 mars 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-621 du 31 mai 1997 - art. 1 (V) JORF 1er juin 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-9 (Ab)
