# Article D814-25

Sur la base des états mentionnés à l'article D. 814-24 et établis au titre de l'année précédente, le fonds spécial détermine
la somme que chaque collectivité ou organisme assujetti doit lui verser au titre de l'année courante et lui en notifie le
montant avant le 1er mars. 

Cette contribution est payable sans autre avis, en quatre versements, les 31 mars, 30 juin, 30 septembre et 31 décembre   .
Le montant de chacun de ces versements est déterminé par le décret fixant le montant de la contribution due chaque année par
les organismes au fonds spécial et prévu au deuxième alinéa de l'article D. 814-23.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1098 du 26 septembre 1952 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1244 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°93-1355 du 30 décembre 1993 - art. 8 () JORF 31 décembre 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-24 (M)
