# Article D721-10

Sont assimilés à des périodes d'assurance pour l'ouverture du droit et le calcul de la pension : 

1°) chaque trimestre civil comportant une échéance du paiement des arrérages de la pension d'invalidité prévue à la section 3
du présent chapitre ; 

2°) les périodes postérieures au 1er janvier 1979, pendant lesquelles l'assuré a interrompu son activité mentionnée à
l'article L. 721-1 pour accomplir son service national actif ; 

3°) les périodes postérieures au 1er septembre 1939, durant lesquelles les requérants ont été mobilisés, prisonniers de
guerre, engagés volontaires en temps de guerre, combattants volontaires de la Résistance, déportés ou internés résistants ou
politiques, réfractaires au service du travail obligatoire, patriotes résistant à l'occupation des départements du Rhin et de
la Moselle incarcérés en camps spéciaux ou patriotes réfractaires à l'annexion de fait, sous réserve que les intéressés aient
ensuite exercé, en premier lieu, une activité mentionnée à l'article L. 721-1. 

Les périodes mentionnées aux 2° et 3° du premier alinéa du présent article, sont retenues de date à date, le nombre de
trimestres valables correspondant étant, éventuellement, arrondi au chiffre immédiatement supérieur. 

L'application des dispositions du présent article ne peut avoir pour effet de porter à un chiffre supérieur à quatre le
nombre de trimestres d'assurance valables au titre d'une même année civile.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 41 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°98-491 du 17 juin 1998 - art. 3 (V) JORF 21 juin 1998

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-491 du 17 juin 1998 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-1 (T)
