# Article D253-51

La responsabilité pécuniaire de l'agent comptable est mise en cause si, lors du paiement, il n'a pas porté sur les pièces
justificatives une mention constatant le paiement. 

Sauf en ce qui concerne les prestations légales, le contrôle de la validité de la créance a pour objet de vérifier, d'une
part, conformément à l'acte d'engagement, les droits des bénéficiaires ou la réalité soit des fournitures livrées, soit des
services accomplis par le créancier, et, d'autre part, l'exactitude des calculs de la liquidation établis par le directeur. 

En ce qui concerne les prestations de sécurité sociale et d'allocations familiales, le contrôle de la validité de la créance
consiste dans la vérification de l'ouverture des droits et de la liquidation. Toutefois, des instructions du ministre chargé
de la sécurité sociale peuvent substituer à la vérification systématique de toutes les créances une vérification par sondage,
sans pouvoir supprimer la vérification de l'existence des pièces justificatives mentionnées aux articles D. 253-20, D. 253-21
et D. 253-22 et l'exactitude matérielle des calculs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 50 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-22 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-53 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-25 (V)
