# Article D161-13-1

Le Conseil pour la transparence des statistiques de l'assurance maladie est composé :

1° Du président de la commission des affaires culturelles, familiales et sociales de l'Assemblée nationale ou son
représentant ;

2° Du président de la commission des affaires sociales du Sénat ou son représentant ;

3° Du secrétaire général de la commission des comptes de la sécurité sociale ;

4° Du président et du directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, du président et du
directeur général de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du président et du directeur général de la Caisse
nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles ou leurs représentants
et d'un représentant des régimes spéciaux d'assurance maladie ;

5° De quinze représentants des professionnels de santé exerçant en ville : quatre médecins généralistes, quatre médecins
spécialistes, un chirurgien-dentiste, une sage-femme, un directeur de laboratoire d'analyses de biologie médicale, un
pharmacien d'officine et trois représentants des auxiliaires médicaux, choisis parmi les membres des organisations nationales
syndicales reconnues les plus représentatives ; un nombre égal de membres suppléants est choisi dans les mêmes conditions ;
les suppléants ne peuvent assister aux séances du conseil qu'en l'absence du titulaire ;

6° De six personnalités qualifiées dans les domaines de l'information de santé ou des statistiques.

Les membres mentionnés aux 5° et 6° sont nommés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale pour une durée de quatre
ans. A titre exceptionnel, la durée de ce mandat peut être réduite ou prorogée d'un an. Le mandat des personnalités
qualifiées mentionnées au 6° est renouvelable.

Le président est désigné par le ministre chargé de la sécurité sociale parmi les personnalités qualifiées mentionnées au 6°.

En cas de démission ou de décès d'un membre, son remplacement au sein du conseil s'effectue dans les mêmes conditions, pour
la durée du mandat restant à courir.

Les fonctions de membre du conseil sont gratuites, sous réserve, pour le président, des dispositions de l'article D.
161-13-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-866 1999-10-07 art. 1 I, II JORF 9 octobre 1999
	  - Décret n°99-866 du 7 octobre 1999 - art. 1 () JORF 9 octobre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1048 du 4 octobre 2004 - art. 1 (V) JORF 5 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juin 2014 - art. (V)
	  - Arrêté du 27 juin 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2014 - art. 7 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale D161-13-6

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-30 (M)
