# Article D242-8

Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite mentionnés à
l'article L. 241-2, autres que ceux servis par les organismes du régime général de sécurité sociale des salariés, est fixé à
1 % pour les personnes qui remplissent les conditions définies à l'article L. 136-1. 

Toutefois, pour les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 131-9 : 

1° Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite servis par
les organismes du régime général de sécurité sociale des salariés est fixé à 3,2 % ; 

2° Le taux de la cotisation d'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assise sur les avantages de retraite mentionnés
à l'article L. 241-2, autres que ceux servis par les organismes du régime général de sécurité sociale des salariés, est fixé
à 4,2 %. 

En application des dispositions du premier alinéa de l'article L. 131-9, aucune cotisation d'assurance maladie, maternité,
invalidité, décès n'est due au titre des avantages de retraite servis par les organismes du régime général de sécurité
sociale des salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 91 (M)
	  - Décret n°87-453 du 29 juin 1987 - art. 3 (V)
	  - Décret n°95-1356 du 30 décembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-298 du 24 avril 1980 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-1356 du 30 décembre 1995
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-1356 du 30 décembre 1995 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1695 du 30 décembre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
