# Article D762-1

En application de l'article L. 762-3, les bénéficiaires de l'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité dont les
rémunérations sont inférieures aux deux tiers du plafond de la sécurité sociale mentionné à l'article L. 241-3 sont
redevables d'une cotisation assise sur la moitié de ce plafond ; ceux dont les rémunérations sont supérieures ou égales aux
deux tiers du plafond de la sécurité sociale et inférieures à ce plafond sont redevables d'une cotisation assise sur les deux
tiers du plafond ; ceux dont les rémunérations sont égales ou supérieures au plafond de la sécurité sociale sont redevables
d'une cotisation assise sur ce plafond.

Dès lors qu'un employeur s'engage à s'acquitter des cotisations au titre de l'assurance volontaire de ses salariés, sa
participation ne peut être inférieure pour chaque assurance volontaire à la moitié du montant de la cotisation due au titre
de cette assurance.

**Nota:**

[*Nota - Pour l'application du premier alinéa du présent article, les rémunérations s'entendent *]définition[* de l'ensemble
des rémunérations professionnelles, y compris les primes et indemnités versées aux assurés au cours de l'année civile
précédant celle au titre de laquelle la cotisation est due.

Lorsqu'ils demandent à cotiser sur la base de la moitié du plafond de la sécurité sociale ou des deux tiers de ce plafond,
les intéressés fournissent à la caisse tous documents permettant de justifier de leurs ressources, tels qu'une copie
certifiée conforme par les autorités consulaires de leurs douze derniers bulletins mensuels de salaire ou une attestation de
l'employeur mentionnant le montant de la rémunération annuelle définie ci-dessus ou, à défaut, la déclaration de leurs
revenus.

La caisse peut à tout moment demander aux assurés volontaires la justification de leurs revenus.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989
	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-181 du 22 février 1990 - art. 1 () JORF 28 février 1990

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)
