# Article D755-24-1

La dépense nette de logement obtenue en déduisant de la somme du loyer principal pris en compte (L) et du montant forfaitaire
des charges (C) le montant mensuel de l'allocation de logement doit être au moins égale à un minimum forfaitaire fixé à 100
F.

Lorsque la dépense nette de logement est inférieure au minimum forfaitaire, il est appliqué au montant mensuel de
l'allocation de logement un abattement égal à la différence constatée.

Dans les cas mentionnés au 2° du deuxième alinéa de l'article D 755-12, à l'exception du a, la mensualité nette obtenue en
déduisant des charges mensuelles de prêts déclarés, majorées du montant forfaitaire des charges, le montant de l'allocation
de logement due aux accédants, doit être au moins égale à un minimum déterminé par le produit d'un coefficient fixé par
arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et du logement et du montant des
ressources prises en compte pour le calcul de l'allocation de logement, déterminées en application des articles D 542-10 et D
542-11. Lorsque la mensualité nette est inférieure au minimum, il est appliqué au montant mensuel de l'allocation un
abattement égal à la différence constatée.

Toutefois, les dispositions du troisième alinéa ne sont pas applicables aux ménages ayant bénéficié d'une aide de l'Etat pour
l'acquisition d'un logement évolutif social, ni aux ménages qui acquièrent un logement très social ayant fait l'objet d'une
aide de l'Etat à la construction de logements à vocation très sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1071 du 29 novembre 1988 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-539 1999-06-28 art. 6 : Les articles 3 et 4 s'appliquent aux emprunts contractés à compter du premier jour du mois civil suivant la publication du présent décret
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 5 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-706 du 25 juillet 2000 - art. 1 () JORF 28 juillet 2000 en vigueur le 1er juillet 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (M)
