# Article D767-19

La commission régionale adopte chaque année les orientations régionales de l'établissement conformément aux orientations
pluriannuelles définies par le conseil d'administration.

Dans le cadre du budget régional voté par le conseil d'administration, la commission régionale affecte les crédits à
l'intérieur de chaque domaine ; sans préjudice des dispositions de l'article D. 767-8, elle délibère pour des montants ne
pouvant dépasser au total 5 % du budget sur les réaffectations de crédit d'un domaine à l'autre et sur l'utilisation des
crédits non affectés, mentionnés à l'article D. 767-8, conformément à des règles arrêtées par le conseil d'administration de
l'établissement, qui auront été approuvées par arrêté des ministres de tutelle.

La commission permanente, sur le rapport du délégué régional et sous réserve des dispositions de l'article D. 767-22,
répartit les crédits entre les organismes et associations pour réaliser les actions projetées dans la région et décide si ces
crédits sont attribués sous forme de subvention, d'avance, ou de prêt, qui font l'objet de la convention mentionnée à
l'article D. 767-2. Le procès-verbal de ses délibérations est adressé aux membres de la commission régionale pour
l'intégration des populations immigrées. La commission régionale pour l'intégration des populations immigrées est convoquée,
dans un délai de un mois à compter de la demande formulée par un tiers au moins de ses membres, dans les quinze jours suivant
la réception du procès-verbal, pour délibérer à nouveau sur une ou plusieurs affaires, objets de la demande.

Cette convocation de la commission régionale pour l'intégration des populations immigrées est de droit et suspend l'exécution
de la délibération de la commission permanente portant sur l'affaire ou les affaires concernées. La délibération de la
commission régionale pour l'intégration des populations immigrées se substitue à celle de la commission permanente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-690 du 31 mai 1997 - art. 8 () JORF 1er juin 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-23 (M)
