# Article D634-5

L'assuré dont l'âge est au moins égal à celui prévu par le 1° de l'article L. 351-8 ou soixante-cinq ans s'il remplit, les
conditions du 1° bis, 1° ter du même article, ou les conditions prévues au III ou au IV de l'article 20 de la loi n°
2010-1330 du 9 novembre 2010 portant réforme des retraites, qui justifie, pour la période postérieure au 31 décembre 1972, de
trimestres d'assurance dans le régime social des indépendants bénéficie, en application de l'article L. 351-6, de la
majoration de durée d'assurance prévue à l'article R. 351-7, sans que cette majoration puisse avoir pour effet de porter au-
delà de la durée d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article L. 351-1 la durée totale des périodes d'assurance
antérieures au 1er janvier 1973 et postérieures au 31 décembre 1972. 

La majoration est applicable aux trimestres d'assurance postérieurs au 31 décembre 1972. 

Le nombre total des trimestres d'assurance obtenus en application des deux alinéas précédents est éventuellement arrondi au
chiffre immédiatement supérieur sans pouvoir excéder la durée d'assurance prévue au troisième alinéa de l'article L. 351-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°2010-1330 du 9 novembre 2010 - art. 20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
