# Article D842-4

Par dérogation à l'article R. 243-17, les employeurs qui demandent le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à domicile
dans les conditions visées aux articles L. 842-1 et L. 842-2 doivent faire parvenir une déclaration nominative trimestrielle
faisant apparaître le nombre d'heures d'activité dans le trimestre et le salaire horaire versé avant le dixième jour du
premier mois suivant chaque trimestre civil.

Toutefois, en vue d'assurer un meilleur étalement des déclarations, des dérogations à cette disposition peuvent être prévues
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Le dépôt de la déclaration nominative trimestrielle dans le délai visé au premier alinéa libère l'employeur, à hauteur du
montant de l'allocation concernée, de l'obligation d'acquitter les cotisations mentionnées à l'article L. 842-2, sous réserve
du respect des autres conditions de droit.

L'absence de dépôt dans le délai mentionné au premier alinéa du présent article n'entraîne pas de pénalité de retard, mais
elle oblige l'employeur à remplir ses obligations dans les conditions mentionnées à l'article R. 243-17. Dans ce cas, la
caisse d'allocations familiales ou la caisse de mutualité sociale agricole verse à l'allocataire le montant de l'allocation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-123 du 7 février 1995 art. 4 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-123 du 7 février 1995 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-5 (M)
	  - Code du travail - art. D129-3 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)
