# Article D185-2

Pour bénéficier de l'aide mentionnée à l'article D. 185-1, les médecins doivent remplir les conditions suivantes :

1° Transmettre à la caisse primaire d'assurance maladie dans le ressort duquel ils exercent leur activité une copie du
certificat d'accréditation ou de renouvellement d'accréditation ;

_2° Ne pas avoir fait l'objet d'une pénalité sur le fondement de l'article L. 162-1-14, d'une sanction sur le fondement de la
convention mentionnée à l'article L. 162-5 ou d'une sanction disciplinaire visée aux 3°, 4° et 5° de l'article L. 4124-6 du
code de la santé publique ou aux 3° et 4° de l'article L. 145-2, dans les vingt-quatre mois précédant leur demande. Lorsque
la pénalité ou la sanction en cause fait l'objet d'un recours juridictionnel ayant un effet suspensif, il n'est pas tenu
compte de celle-ci dans l'examen de la situation du médecin jusqu'à ce que ce recours ait donné lieu à un jugement (1)_ ;

3° Transmettre une copie de leur contrat d'assurance.

Les conditions prévues aux 2° et 3° doivent être satisfaites chaque année.

_Lorsqu'une pénalité ou une sanction mentionnée au 2° est annulée par décision juridictionnelle devenue définitive, le
médecin perçoit la part de l'aide qui n'a pas été versée en application des dispositions du présent article (1)._

**Nota:**

(1) Conseil d'Etat, décision n° 306152, en date du 21 novembre 2008 art. 1 : Le 2° (quatrième alinéa) et le dernier alinéa de
l'article 3 du décret n° 2006-1559 du 7 décembre 2006 (remplace l'article D185-1) ainsi que la décision par laquelle le
Premier ministre a refusé implicitement de retirer ces dispositions sont annulés

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 3-1 (V)
	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 3-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1559 du 7 décembre 2006 - art. 3 () JORF 9 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4124-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
