# Article D755-30

Le paiement de l'allocation de logement est effectué mensuellement   à terme échu. Dans les cas prévus au 2° de l'article D.
755-12, le bénéficiaire doit, à la demande de l'organisme payeur, justifier des sommes prises en considération et qu'il a
effectivement versées. 

Lorsque l'allocation de logement est versée en application du sixième alinéa de l'article L. 553-4, après accord de
l'allocataire, entre les mains du bailleur ou de l'établissement de prêt, la personne qui la reçoit la déduit du montant du
loyer et des dépenses accessoires de logement ou de celui des charges de remboursement et informe l'allocataire de cette
déduction. 

En aucun cas, toutefois, lorsqu'il est fait application de la dérogation prévue au premier alinéa de l'article D. 755-37,
l'allocation de logement ne peut être versée entre les mains du bailleur ou du prêteur. 

En cas de non-paiement du loyer ou des mensualités d'amortissement et d'intérêts des dettes contractées en vue d'accéder à la
propriété pendant une durée au moins égale à celle prévue à l'article D. 755-31, l'allocation de logement cesse d'être servie
au bénéficiaire et peut seulement être versée au bailleur ou au prêteur dans les conditions prévues à l'article D. 755-31.
Les mensualités d'allocation de logement indûment perçues sont recouvrées par l'organisme liquidateur dans les conditions
prévues à l'article L. 553-2. 

En cas de suspension du paiement du loyer ou des arrérages des dettes contractées en vue d'accéder à la propriété consécutive
à une contestation relative à l'étendue des obligations du débiteur et donnant lieu à instance judiciaire, le versement de
l'allocation est suspendu par l'organisme payeur jusqu'à ce que la décision de justice rendue soit devenue définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 14 (M)
	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-885 du 2 octobre 1990 - art. 12 () JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er octobre 1990
	  - Décret n°90-885 du 2 octobre 1990 - art. 15 (V) JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er octobre 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-37 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4 (M)
