# Article D633-12

Pour les aides familiaux des entreprises artisanales, la cotisation annuelle est calculée sur la base d'un revenu égal au
tiers du plafond mentionné à l'article L. 633-10 ou sur la base d'un revenu égal au revenu professionnel du chef
d'entreprise, avant application, le cas échéant, de l'abattement prévu à l'article D. 633-19, si ce dernier revenu est
inférieur au tiers du plafond susmentionné, sous réserve de l'application du deuxième alinéa de l'article D. 633-2. 

Cette cotisation est versée par le chef d'entreprise, en sus de sa cotisation personnelle, dans les mêmes conditions et
délais que cette dernière. Toutefois, elle est versée dans les mêmes conditions et délais, directement par l'aide familial en
cause lorsqu'en application de l'article D. 633-19 le chef d'entreprise n'est redevable d'aucune cotisation.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
