# Article D134-15

Les taux utilisés pour le calcul de la cotisation versée par la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les
mines à la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, au titre des agents en activité, sont ceux de
la cotisation due au titre de l'emploi des salariés placés sous le régime général pour les prestations en nature des
assurances maladie, maternité et invalidité. 

Cette cotisation est assise sur les éléments de rémunération définis à l'article L. 242-1. Cette cotisation est calculée pour
partie dans la limite du plafond prévu en application de l'article L. 241-3, pour partie sur la totalité des éléments de
rémunération ci-dessus. 

Le taux brut utilisé pour le calcul de la cotisation versée par la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les
mines à la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés au titre des retraités, à l'exclusion de ceux
qui relèvent d'un autre régime d'assurance maladie, est fixé à 4,1 p. 100 du montant des pensions de retraites, dans la
limite du plafond prévu ci-dessus. 

Les taux définis ci-dessus subissent un abattement correspondant à la part de cotisations affectée dans le régime général aux
fonds nationaux de la gestion administrative, du contrôle médical et de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-971 du 27 octobre 1972 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°76-504 1976-05-26 art. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-17 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
