# Article D531-4

I.-1° Le taux du complément de libre choix d'activité à taux plein de la prestation d'accueil du jeune enfant mentionné au
premier alinéa du 1 du I de l'article L. 531-4 est égal à 96, 62 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales
fixée en application de l'article L. 551-1. 

2° Le taux du complément de libre choix d'activité à taux plein de la prestation d'accueil du jeune enfant mentionné au
deuxième alinéa du VI de l'article L. 531-4 est égal à 157, 93 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales
fixée en application de l'article L. 551-1. 

II.-Les taux du complément de libre choix d'activité à taux partiel mentionné à l'article L. 531-4 sont égaux : 

1° Lorsque l'activité à temps partiel exercée ou la formation professionnelle rémunérée suivie est au plus égale à 50 % de la
durée légale du travail ou de la durée considérée comme équivalente, à 62, 46 % de la base mensuelle de calcul des
allocations familiales fixée en application de l'article L. 551-1 ; 

2° Lorsque l'activité à temps partiel exercée ou la formation professionnelle rémunérée suivie est supérieure à 50 % et au
plus égale à 80 % de la durée légale du travail ou de la durée considérée comme équivalente, à 36, 03 % de la base mensuelle
de calcul des allocations familiales fixée en application de l'article L. 551-1. 

Lorsque les deux membres d'un couple perçoivent le complément mentionné à l'alinéa précédent, le montant cumulé des deux
compléments ne peut excéder le taux mentionné au 1° du I du présent article.

**Nota:**

Décret 2006-732 2006-06-22 art. 6 : les dispositions du présent article sont applicables à compter du 1er juillet 2006 pour
les enfants nés ou adoptés à compter du 1er juillet 2006 ainsi que pour les enfants nés avant cette date alors que leur date
de naissance présumée était postérieure au 30 juin 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-732 du 22 juin 2006 - art. 1 () JORF 24 juin 2006
	  - Décret n°2006-732 du 22 juin 2006 - art. 2 () JORF 24 juin 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L551-1 (V)
