# Article D613-4-2

I.-Sous réserve des dispositions de l'article D. 613-29, le montant de l'indemnité journalière forfaitaire mentionnée à
l'article L. 613-19 et au premier alinéa de l'article L. 613-19-2 est égal à 1/730 de la valeur annuelle du plafond mentionné
à l'article L. 241-3 en vigueur à la date prévue du premier versement. 

II.-L'indemnité journalière mentionnée au I est versée sous réserve de cesser toute activité :

1° A la mère, pendant une période d'au moins quarante-quatre jours consécutifs, dont quatorze jours doivent immédiatement
précéder la date présumée de l'accouchement, comprise dans l'intervalle commençant quarante-quatre jours avant la date
présumée de l'accouchement et se terminant trente jours après ; cette période d'indemnisation peut être prolongée, à la
demande de l'assurée, par une ou deux périodes de quinze jours consécutifs ; 

Lorsque l'accouchement a lieu avant la date présumée, la période d'indemnisation de quarante-quatre jours minimum n'est pas
réduite de ce fait. 

En cas d'accouchement plus de quarante-quatre jours avant la date initialement prévue et exigeant l'hospitalisation
postnatale de l'enfant, la période d'indemnisation est augmentée du nombre de jours courant de la date effective de
l'accouchement au début de la période de quarante-quatre jours précédant la date initialement prévue. 

2° Au père, pendant onze jours consécutifs au plus, ou dix-huit jours consécutifs au plus en cas de naissances ou d'adoptions
multiples, débutant dans la période de quatre mois suivant la naissance ou l'arrivée au foyer de l'enfant.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret 2010-1306 du 29 octobre 2010, les dispositions de l'article 1er sont applicables aux
assurés dont la période d'indemnisation débute à compter du 1er décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 29-2 (V)
	  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-4-2 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19
