# Article D134-18

Au vu d'états annuels établis par la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines, la caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés verse avant le 10 de chaque mois    un acompte égal au douzième de la
différence entre le montant prévisionnel des charges et le montant prévisionnel des cotisations et des produits dont la
caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines bénéficie directement. Pour l'évaluation des charges de
prestations, les valeurs R et R' mentionnées à l'article D. 134-16 sont déterminées à partir des derniers résultats
statistiques annuels connus. 

A la fin de chaque exercice, la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines fait connaître à la caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés le montant des cotisations et des autres produits susmentionnés
ainsi que le coût des soins médicaux et paramédicaux, et le montant des différentes catégories de prestations, déterminé dans
les conditions du 2° et du 3° de l'article D. 134-16. 

La liquidation définitive des produits et des charges pour un exercice donné intervient après l'approbation des comptes de
l'exercice de la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines. Pour le calcul des dépenses de prestations,
les valeurs R et R'mentionnées à l'article D. 134-16 sont celles correspondant aux résultats statistiques annuels de
l'exercice considéré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-971 du 27 octobre 1972 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-668 1988-05-06 art. 1 JORF 8 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-16 (V)
