# Article D173-21-1

Pour l'application des articles L. 382-29, L. 351-14-1, L. 634-2-2, L. 643-2 et L. 723-10-3 du présent code et de l'article
L. 732-27-1 du code rural et de la pêche maritime, lorsque la demande de versement prévue à ces articles porte sur une
période au cours de laquelle ont été obtenus plusieurs diplômes, ou a été achevée la scolarité assimilée et a été obtenu au
moins un diplôme, la demande est adressée au premier régime d'assurance vieillesse où l'assuré a été affilié et où a été
validé au moins un trimestre postérieurement à l'obtention du dernier de ces diplômes ou de ce diplôme. 

Aux fins de l'application des mêmes articles, lorsque l'assuré a été affilié et a validé au moins un trimestre au cours de la
même année, postérieurement à l'obtention du diplôme visé à l'alinéa précédent, simultanément dans plusieurs régimes
d'assurance vieillesse mentionnés auxdits articles, la demande est adressée au régime déterminé selon les modalités
suivantes : 

1° Le régime général de sécurité sociale si l'intéressé a été affilié et a validé un trimestre dans ce régime ; 

2° Si la condition prévue au 1° ci-dessus n'est pas remplie, dans le régime des salariés agricoles si l'intéressé a été
affilié et a validé un trimestre dans ce régime ; 

3° Si les conditions prévues au 1° et au 2° ci-dessus ne sont pas remplies, dans le régime social des indépendants si
l'intéressé a été affilié et a validé un trimestre dans ce régime ; 

4° (abrogé) 

5° Si les conditions prévues aux 1° à 4° ci-dessus ne sont pas remplies, dans le régime d'assurance vieillesse des
professions libérales prévu à l'article L. 640-1 si l'intéressé a été affilié et a validé un trimestre dans ce régime ; 

6° Si les conditions prévues aux 1° à 5° ci-dessus ne sont pas remplies, dans le régime d'assurance vieillesse des
professions agricoles prévu à l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime si l'intéressé a été affilié et a
validé un trimestre dans ce régime ; 

7° Si les conditions prévues aux 1° à 6° ci-dessus ne sont pas remplies, à la Caisse nationale des barreaux français visée à
l'article L. 723-1 si l'assuré a été affilié et a validé un trimestre dans ce régime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 1
	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-1 (V)
	  - Code rural - art. L723-1 (V)
	  - Code rural - art. L732-27-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-3 (V)
