# Article D531-23

I. - Pour l'application des quatre premiers alinéas de l'article L. 531-6, le complément de libre choix du mode de garde est
versé au ménage ou à la personne qui, pour assurer la garde d'un enfant, recourt à une association ou à une entreprise
répondant aux conditions définies :

1° A l'article L. 129-1 du code du travail en cas de garde à domicile ;

2° A l'article L. 2324-1 du code de la santé publique en cas de garde par une assistante maternelle.

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 531-6, le complément de libre choix du mode de garde est versé au ménage
ou à la personne qui, pour assurer la garde d'un enfant, recourt à un établissement d'accueil de jeunes enfants autorisé à
accueillir simultanément le nombre d'enfants mentionné à l'article R. 2324-47 du code de la santé publique.

Dans tous les cas, l'association, l'entreprise ou l'établissement ne doit pas percevoir, pour le même service au titre de son
fonctionnement, de prestation financée par le Fonds national d'action sanitaire et sociale de la Caisse nationale des
allocations familiales en application de l'article R. 263-1.

II. - Le complément versé en application du présent article ne peut excéder 85 % de la dépense engagée par la personne ou le
ménage.

III. - 1° En cas de garde par une assistante maternelle, le montant mensuel maximal de l'aide est égal à :

a) 172,57 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
au plus égales à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration
pour double activité ;

b) 143,81 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
supérieures à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration
pour double activité et au plus égales à ce plafond ainsi majoré ;

c) 115,05 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
supérieures au plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration pour
double activité.

2° En cas de garde à domicile, ou par un établissement d'accueil de jeunes enfants mentionnés au I le montant mensuel maximal
de l'aide est égal à :

a) 208,53 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
au plus égales à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration
pour double activité ;

b) 179,76 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
supérieures à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration
pour double activité et au plus égales à ce plafond ainsi majoré ;

c) 151,00 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales lorsque les ressources de la personne ou du ménage sont
supérieures au plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune enfant augmenté de la majoration pour
double activité.

Le complément est versé par enfant en cas de garde par une assistante maternelle ou par un établissement d'accueil de jeunes
enfants et par famille en cas de garde au domicile des parents.

IV. - Pour la garde d'un enfant répondant à la condition d'âge mentionnée au IV de l'article L. 531-5, les montants
mentionnés au III sont divisés par deux.

V. - Le complément n'est pas dû si l'enfant n'est pas gardé au minimum seize heures dans le mois au titre duquel le
complément est demandé.

VI. - Lorsqu'au cours d'un même mois un ou plusieurs enfants sont gardés selon plus d'un même mode de garde dans les
conditions mentionnées au I et au IX, il est fait masse, pour le calcul de l'aide, de l'ensemble des dépenses engagées pour
ces modes de garde. Le montant maximal de l'aide est la somme des plafonds maximaux applicables à chaque enfant en fonction
de son âge, mentionnés au 1° du III et au IV.

Lorsque le ménage ou la personne peut bénéficier, au cours d'un même mois, pour plusieurs enfants, de plusieurs compléments
de libre choix du mode de garde en application de l'article L. 531-5 et de l'article L. 531-6, il est procédé de la façon
suivante :

- il est d'abord calculé une aide par application de l'article D. 531-22, au titre des dépenses engagées dans les conditions
mentionnées à l'article L. 531-5 ;

- il est ensuite calculé une aide par application des dispositions du VI ci-dessus au titre des dépenses engagées dans les
conditions mentionnées à l'article L. 531-6.

Le cumul des deux aides ne peut excéder la somme des plafonds maximaux applicables à chaque enfant en fonction de son âge
prévu au 1° du III ou au IV. Si l'enfant ou les enfants sont gardés uniquement à domicile, le cumul des deux aides ne peut
excéder le montant mentionné au 2° du III ou au IV.

VII. - Le complément est versé mensuellement par l'organisme débiteur des prestations familiales sur justification des
dépenses acquittées au titre d'un mois civil dans un délai maximum d'un mois à compter de la réception de cette
justification.

VIII. - Lorsque la personne ou un membre du couple exerce une activité au plus égale à 50 % et bénéficie à ce titre du
complément de libre choix d'activité à taux partiel, le complément de libre choix du mode de garde versé en application de
l'article L. 531-6 est attribué dans les conditions définies au IV.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-959 du 9 mai 2007 - art. 1 () JORF 16 mai 2007

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L129-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L2324-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R2324-47 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R263-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (VD)
