# Article D381-18

La pension d'invalidité est égale au produit du montant annuel du salaire minimum de croissance des dix années civiles
d'assurance dont la prise en considération est la plus avantageuse pour l'assuré par le taux correspondant à la catégorie,
telle que définie à l'article R. 381-79-6, dans laquelle l'assuré a été classé.

Le taux mentionné à l'alinéa précédent est égal à :

a) 30 % pour les invalides classés dans la 1re catégorie ;

b) 50 % pour les invalides classés dans la 2e catégorie ;

c) 50 % pour les invalides de la 3e catégorie qui bénéficient par ailleurs de la majoration pour aide d'une tierce personne
mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 381-18-1.

Lorsque l'assuré compte moins de dix années d'assurance, le calcul de la pension est effectué en retenant toutes les années
d'assurance accomplies depuis l'immatriculation.

Le montant de la pension d'invalidité ne peut être inférieur au montant de l'allocation aux vieux travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-801 du 29 septembre 1987 - art. 9 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-182 du 23 février 2004 - art. 1 () JORF 26 février 2004

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1325 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-18-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-79-6 (T)
