# Article D612-17

L'organisme conventionné fait connaître à ses assurés le montant et l'échéance de la cotisation dont ils sont redevables ou
les avise qu'ils sont exonérés du versement des cotisations.

La caisse nationale détermine, s'il y a lieu, le ou les documents justificatifs du paiement des cotisations qui doivent être
remis par l'organisme conventionné aux assurés, dès que ceux-ci se sont acquittés des cotisations et, éventuellement, des
majorations de retard dont ils sont redevables.

A chaque échéance, lorsque le paiement effectué par l'assuré est inférieur au montant cumulé de la cotisation de base visée à
l'article D. 612-2 et de la cotisation supplémentaire visée à l'article D. 612-9, l'organisme conventionné affecte en
priorité le versement au régime obligatoire de base et le solde à la couverture des prestations supplémentaires.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D612-12 : Dispositions applicables aux cotisations versées directement à l'organisme
conventionné.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 11 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-556 du 6 mai 1995 - art. 3 () JORF 7 mai 1995 en vigueur le 1er juillet 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9 (M)
