# Article D815-7

Le recouvrement des arrérages servis au titre de l'allocation de solidarité aux personnes âgées sur la part de succession
attribuée au conjoint survivant et, le cas échéant, au concubin ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité survivant
peut être différé jusqu'au décès de ce dernier. Il en est de même en ce qui concerne les héritiers qui étaient à la charge de
l'allocataire à la date de son décès et qui, à cette date, étaient soit âgés d'au moins soixante-cinq ans, ou d'au moins
soixante ans en cas d'inaptitude au travail, soit en dessous de cet âge, atteints d'une invalidité réduisant d'au moins des
deux tiers leur capacité de travail ou de gain. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, est considérée comme ayant été à la charge de l'allocataire toute personne qui
vivait habituellement à son foyer et dont les ressources, appréciées dans les conditions fixées aux articles L. 815-9, R.
815-18, R. 815-22 à R. 815-29, R. 815-38 et R. 815-42, n'excédaient pas, à la date du décès de l'allocataire, le montant
limite de ressources applicable à cette date, pour une personne seule, en application de l'article D. 815-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 1 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-38 (V)
