# Article D161-2-16

I. - Les dispositions du présent article sont applicables :

1° En cas de reprise, postérieurement à la date d'effet de la pension, d'une activité salariée pour le compte de l'employeur
dont relevait l'assuré avant cette date ou de l'activité non salariée, au sens du premier alinéa de l'article L. 161-22,
qu'exerçait l'assuré pour le compte de la même entreprise avant cette date : à compter du premier jour du septième mois
courant de la date d'effet de la pension ;

2° En cas de reprise, postérieurement à la date d'effet de la pension, d'une activité salariée pour le compte d'un employeur
autre que celui mentionné au 1° ou d'une activité non salariée, au sens du premier alinéa de l'article L. 161-22, pour le
compte d'une entreprise autre que celle mentionnée au 1° : à compter de la date d'effet de la pension.

II. - La pension dont l'échéance est mensuelle n'est pas due pour le mois civil au cours duquel le montant des revenus
d'activité tels qu'ils sont définis à l'article D. 161-2-10 est supérieur à la différence entre, d'une part, le montant du
dernier revenu d'activité antérieur à la date d'effet de la pension tel qu'il résulte de l'application des articles D.
161-2-7 à D. 161-2-9 et, d'autre part, le total du montant des pensions de retraite mentionnées à l'article D. 161-2-11.
Lorsqu'une ou plusieurs pensions de retraite concernées ont une échéance trimestrielle, le montant à prendre en considération
est déterminé sur une base mensuelle.

III. - La pension dont l'échéance est trimestrielle n'est pas due pour le trimestre au cours duquel le montant des revenus
d'activité tels qu'ils sont définis à l'article D. 161-2-10 est supérieur à la différence entre, d'une part, le montant du
dernier revenu d'activité antérieur à la date d'effet de la pension tel qu'il résulte de l'application des articles D.
161-2-7 à D. 161-2-9 et, d'autre part, le total du montant des pensions de retraite visées à l'article D. 161-2-11.
Lorsqu'une ou plusieurs pensions de retraite concernées ont une échéance mensuelle, le montant à prendre en considération est
déterminé sur une base trimestrielle. Il en est de même pour le montant du dernier revenu d'activité antérieur à la date
d'effet de la pension.

IV. - Lorsque la déclaration de l'assuré intervient dans le délai fixé au premier alinéa de l'article D. 161-2-13, les
dispositions du II et du III prennent effet à compter du premier jour du mois ou du trimestre suivant celui au cours duquel
l'organisme compétent notifie sa décision à l'assuré.

V. - Pour apprécier la situation de l'assuré au regard de la règle de suspension du service de la pension prévue au troisième
alinéa de l'article L. 161-22, sont pris en compte les revenus définis à l'article D. 161-2-10 et les pensions mentionnées à
l'article D. 161-2-11 afférents à la période correspondant à la dernière échéance de la pension concernée par cette règle.
Lorsqu'une ou plusieurs pensions à prendre en compte ont une échéance différente de celle de la pension faisant l'objet de la
règle précitée, le montant à retenir est déterminé sur la base de l'échéance correspondant à cette dernière pension.

En cas de suspension du service de la pension, celle-ci dure aussi longtemps que l'assuré ne fait pas état d'une baisse de
ses revenus d'activité ou de la cessation de son activité. Le rétablissement du service de la pension prend effet au premier
jour du mois ou du trimestre au cours duquel les conditions de rétablissement sont remplies. Un rappel d'arrérages est le cas
échéant versé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1131 du 19 octobre 2004 - art. 1 () JORF 22 octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L161-22, D161-2-10, D161-2-7 à D161-2-9, D161-2-11, D161-2-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-6 (M)
