# Article D171-11

Les dispositions des articles D. 171-3 à D. 171-10 ne sont pas applicables aux fonctionnaires titulaires et stagiaires de
l'Etat et aux agents permanents des collectivités locales ne relevant pas, au titre de leur activité principale, des
dispositions du livre IV du présent code, lorsqu'ils exercent une activité accessoire au service de l'Etat, d'un département,
d'une commune ou d'un établissement public. 

Dans ce cas, aucune cotisation n'est due, au titre de l'activité accessoire par l'administration, la collectivité ou
l'établissement employeur, ni par l'intéressé. Ce dernier n'a droit qu'aux prestations prévues par le régime dont il relève
du fait de son activité principale. Les accidents survenus dans l'activité accessoire sont réparés comme s'ils étaient
survenus dans l'activité principale.

**Nota:**

décret 89-110 du 20 février 1989 portant réforme du régime d'assurance vieillesse applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon, art.
20 : dans le présent article, la référence au régime général est remplacée par la référence au régime local.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-1080 1950-08-17 art. 7 bis
	  - Décret n°50-1080 du 17 août 1950 - art. 7 bis (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°2016-24 du 18 janvier 2016 - art. 25 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6152-706 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-9 (V)
