# Article D162-31

En cas de non-respect par un centre de santé des obligations qui lui incombent en application des dispositions de l'article
D. 162-30, la caisse peut décider, dans les conditions prévues par la convention type mentionnée à l'article L. 162-32 pour
les centres de santé conventionnés, de l'exclure du bénéfice de ces dispositions pour une période déterminée qui ne peut
excéder la période de quatre ans mentionnée à l'article D. 162-30. A l'issue de cette période, le centre peut adresser à la
caisse primaire d'assurance maladie la demande prévue à l'article D. 162-29.

Lorsque les fautes, fraudes ou abus commis par le centre de santé ont entraîné le versement par la caisse primaire
d'assurance maladie de prestations indues, celle-ci est tenue de recouvrer auprès du centre une pénalité dont le montant est
égal à celui des prestations indues.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D162-36 : les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles
régionales et aux caisses de mutualité sociale agricole.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. 3 () JORF 16 juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 2 () JORF 15 décembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-32 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-36 (Ab)
