# Article D811-16

Pour l'application des dispositions des articles L. 811-11 et L. 811-12, le conjoint de l'allocataire ou du travailleur
décédé ou disparu cumule, nonobstant toutes dispositions contraires, le secours viager avec des avantages personnels de
vieillesse et d'invalidité dans la limite de 73 p. 100 du montant maximum de la pension de vieillesse du régime général
liquidée à soixante-cinq ans. 

En cas de dépassement de la limite prévue à l'alinéa précédent, le secours viager est réduit en conséquence. 

L'avantage ainsi réduit est majoré aux mêmes dates et du même montant que le secours viager. 

Les opérations de comparaison prévues au premier alinéa du présent article ne sont effectuées qu'au moment de la liquidation
du deuxième avantage.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
