# Article D766-19

Les assurés volontaires adhérant à l'assurance volontaire maladie-maternité peuvent bénéficier des prestations en nature de
cette assurance pendant leurs séjours temporaires sur le territoire français supérieurs à trois mois et inférieurs à six
mois, s'ils n'ont pas droit, à titre quelconque, à ces prestations sur le territoire français. 

Dans cette hypothèse, les intéressés avisent la caisse des Français de l'étranger lors de leur adhésion à l'assurance
volontaire, ou avant le 1er janvier 1986, de leur intention de souscrire à ce complément d'assurance. 

Les assurés volontaires qui ont des droits à un autre titre que l'assurance volontaire sur le territoire français perçoivent
les prestations de l'assurance maladie et maternité du régime français dont ils dépendent, servies par l'organisme français
compétent. 

Toutefois, la caisse des Français de l'étranger peut servir ces prestations, sous réserve d'un remboursement, par les
organismes français de sécurité sociale compétents pour l'affiliation des intéressés, des frais qu'elle a engagés. Les
modalités de remboursement sont fixées par des conventions passées entre la caisse des Français de l'étranger et les
organismes de sécurité sociale compétents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-293 du 1 mars 1985 - art. 18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-12 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°93-1003 du 10 août 1993 - art. 2 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D766-20 (T)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D766-22 (T)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D766-29 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-22 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)
