# Article D741-6

Par dérogation à l'article D. 741-4 : 

1°) les élèves de l'enseignement secondaire ainsi que les élèves ou étudiants de tout enseignement agréé à cet effet par
arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'éducation nationale ou du ministre dont
relève l'établissement sont redevables en cas d'affiliation à l'assurance personnelle d'une cotisation forfaitaire annuelle
égale au montant de la cotisation fixée en application de l'article L. 381-8, à condition qu'ils soient âgés de moins de
vingt-six ans. 

Cette limite d'âge est reculée d'un temps égal à celui passé sous les drapeaux ; 

2°) les étudiants étrangers, titulaires d'une bourse de leur gouvernement, qui ne relèvent pas du régime français de la
sécurité sociale des étudiants, sont redevables d'une cotisation calculée sur une base annuelle forfaitaire égale au quart du
plafond des cotisations de sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-549 du 11 juillet 1980 - art. 6 (M)
	  - Décret n°80-549 du 11 juillet 1980 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-647 1986-03-14 art. 5 JORF 20 mars 1986

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D741-13 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1013 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D741-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D741-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D741-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-8 (M)
