# Article D532-2

A l'ouverture du droit ainsi qu'à chaque renouvellement, l'activité professionnelle à temps partiel des salariés rémunérés
sur la durée légale du travail ou une durée considérée comme équivalente ainsi que celle des personnes visées à l'article L.
772-1 du code du travail [*employés de maison*] est justifiée au début de chaque période de droit.

Il en est de même pour les personnes suivant une formation professionnelle rémunérée.

Pour les personnes visées à l'article L. 751-1 du code du travail [*VRP*], le revenu professionnel mentionné au III de
l'article D. 532-1 est justifié :

a) A l'ouverture du droit, au titre des deux premiers mois de la période d'ouverture de droit ;

b) Au renouvellement du droit, au titre des trois mois précédant la période de renouvellement du droit.

Pour les travailleurs non salariés, le revenu professionnel mentionné au III de l'article D. 532-1 donne lieu à justification
a posteriori, pour chaque période de droit, lorsque les revenus desdites périodes de droit sont connus. Lorsque les revenus
effectivement perçus au cours d'une période de droit sont supérieurs à ceux visés au III de l'article D. 532-1, l'organisme
débiteur de prestations familiales procède au recouvrement des sommes indûment versées.

**Nota:**

[*Nota : Décret 94-1009 du 22 novembre 1994 art. 3 : le présent décret est applicable à compter du 1er juillet 1994 au titre
des enfants nés à compter de cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-567 du 31 mai 1985 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-41 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1009 du 22 novembre 1994 - art. 2 () JORF 24 novembre 1994 en vigueur le 1er juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L751-1 (AbD)
	  - Code du travail - art. L772-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D532-3 (M)
