# Article D931-35

La désignation de l'entité chargée d'établir et de publier des comptes combinés fait l'objet d'une convention écrite entre
toutes les entités dont la cohésion ne résulte pas de liens en capital et appartenant à l'ensemble soumis à obligation
d'établir les comptes combinés. Cet accord engage de plein droit toutes les institutions ou unions d'institutions sur
lesquelles l'une des parties à l'accord exerce un contrôle exclusif, un contrôle conjoint ou une influence notable. Un arrêté
conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture précise les dispositions que doit
contenir cet accord. A défaut d'un accord préalable à la date de clôture de l'exercice, cette entité est : 

a) Dans le cas mentionné au 1° de l'article D. 931-34, l'entité ayant encaissé en moyenne, au cours des cinq derniers
exercices, le montant de primes ou de cotisations le plus élevé ; 

b) Dans le cas où l'obligation d'établir des comptes combinés ne découle que du 2° de l'article D. 931-34, le cessionnaire
et, dans le cas où plusieurs cessionnaires interviennent, celui qui a accepté en moyenne, au cours des trois derniers
exercices, le montant le plus élevé de primes ou cotisations cédées par les entités de l'ensemble soumis à obligation
d'établir des comptes combinés. 

Toutefois, lorsqu'une entité faisant partie d'un ensemble d'entités tel que défini à l'article D. 931-34 est incluse par
intégration globale dans les comptes consolidés d'une entité elle-même soumise à une obligation de consolidation en
application de l'article L. 931-34, l'entité tenue d'établir et de publier des comptes combinés est l'entité consolidante.
Cette obligation se confond dans ce cas avec l'obligation d'établir des comptes consolidés. Les comptes consolidés incluent
alors les comptes des entités faisant partie de l'ensemble précité, qui sont agrégés aux comptes de l'entité consolidante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1034 du 29 octobre 2003 - art. 1 () JORF 31 octobre 2003 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1857 du 30 décembre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D931-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-34

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D931-36 (Ab)
