# Article D161-2-19

Les retraités exerçant une activité mentionnée au 7° de l'article L. 161-22 communiquent aux établissements de santé et aux
établissements ou services sociaux et médico-sociaux auprès desquels ils exercent cette activité le nom et l'adresse de
l'organisme qui leur sert une pension au titre d'un régime de base mentionnés au premier alinéa de l'article D. 161-2-5 ainsi
que la date d'effet de cette pension. 

Lorsque les intéressés sont titulaires de pensions au titre de plusieurs régimes de base mentionnés au premier alinéa de
l'article D. 161-2-5, les informations prévues ci-dessus sont fournies pour l'ensemble des organismes concernés, en précisant
celui d'entre eux qui sert la pension correspondant à la plus longue durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes
au sens des articles R. 351-3 et R. 351-4. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, lorsque la pension relève des dispositions de l'article L. 173-1-2, la durée
d'assurance au titre du régime compétent en application de l'article R. 173-4-4 est celle prise en compte pour la
détermination du droit à pension en application du I de l'article L. 173-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-4 (V)
