# Article D612-3

Sans préjudice des dispositions de l'article D. 612-2 ci-dessus, la cotisation annuelle de base dont sont redevables sur
leurs allocations ou pensions de retraite de base les personnes mentionnées à l'article L. 615-1 est précomptée sur lesdites
allocations ou pensions versées par une ou des organisations autonomes de vieillesse mentionnées aux 1°, 2° et 3° de
l'article L. 621-3 ou par la caisse nationale des barreaux français [*CNBF*], à l'exclusion des bonifications ou majorations
pour enfants autres que les annuités supplémentaires et des pensions d'invalidité. 

Les opérations de précompte ont lieu par prélèvement, sur les arrérages en cours, des cotisations résultant de l'application
auxdits arrérages du taux prévu au 2° du dernier alinéa de l'article D. 612-4 ci-après. Pour les assurés qui viennent
d'obtenir la liquidation de leur allocation ou pension, ces opérations débutent douze mois après l'entrée en jouissance de
leur allocation ou pension     .

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D612-10 : dérogation.

Code de la sécurité sociale D612-11 : date d'effet.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-483 du 1 juillet 1987 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°88-666 du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - Décret n°88-913 du 5 septembre 1988 - art. 2 (V)
	  - Loi n°90-1260 du 31 décembre 1990 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
