# Article D633-6

Pour les assurés commençant à exercer une activité professionnelle non salariée les assujettissant soit au régime d'assurance
vieillesse des professions artisanales, soit au régime d'assurance vieillesse des professions industrielles et commerciales,
la cotisation provisionnelle dont ils sont redevables au titre de l'année ou de la fraction d'année de début d'exercice est
calculée sur la base du revenu mentionné au premier alinéa de l'article R. 242-16 et la cotisation provisionnelle dont ils
sont redevables au titre de l'année civile suivante sur la base de celui mentionné au deuxième alinéa dudit article.

En application du quatrième alinéa de l'article L. 131-6, la caisse, sur demande de l'assuré, peut réduire à titre
exceptionnel l'assiette de la cotisation provisionnelle jusqu'à 1/10 du plafond mentionné à l'article L. 633-10 pour la
première année d'activité, compte tenu des éléments d'appréciation fournis par l'intéressé sur l'importance du revenu
professionnel qu'il est susceptible de retirer de l'exploitation de son entreprise.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-834 2000-08-25 art. 2 1° JORF 1er septembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-10 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-6 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-16 (M)
