# Article D133-19

Le volet social du chèque emploi-service universel prévu à l'article L. 133-8 comporte les mentions suivantes : 

1° Mentions relatives à l'employeur : 

a) Nom, prénom et adresse ; 

b) Références bancaires ; 

2° Mentions relatives au salarié : 

a) Nom, nom d'époux et prénom ; 

b) Numéro d'inscription au répertoire des personnes physiques ou date et lieu de naissance du salarié ; 

c) Adresse ; 

3° Mentions relatives à l'emploi et aux cotisations : 

a) Nombre d'heures de travail effectuées ; 

b) Période d'emploi ; 

c) Salaires horaire et total nets versés ; 

d) Option retenue pour le calcul des contributions et cotisations sociales : assiette forfaitaire ou réelle ; 

4° Date et signature de l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2008-413 du 28 avril 2008 - art. 1
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code du travail - art. D1271-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-413 du 28 avril 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 juin 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-26 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-27 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 199 sexdecies
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D841-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-4
