# Article D651-6

Les opérations de recouvrement de la contribution sociale de solidarité sont décrites dans un compte spécial ouvert à cet
effet dans la comptabilité de la caisse nationale et des caisses mentionnées aux articles D. 651-4 et D. 651-5.

Ces organismes disposent, pour l'encaissement de ladite contribution et des majorations prévues à l'article D. 651-11, d'un
ou plusieurs comptes uniquement réservés aux opérations de recouvrement. Ces comptes sont ouverts dans les banques agréées
mentionnées par l'arrêté du 23 novembre 1949, ainsi que, dans les conditions prévues à l'article 2 du décret n° 63-763 du 25
juillet 1963, chez les comptables du Trésor. 

Ces comptes sont arrêtés le 10 et le 25 de chaque mois et leur solde, intérêts compris, viré au compte unique ouvert à la
Caisse des dépôts et consignations en application de l'article D. 651-7.

Les opérations de recouvrement de la contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité à la charge des
sociétés sont décrites dans un compte spécial ouvert à cet effet dans la comptabilité de la Caisse nationale du régime social
des indépendants. La caisse dispose auprès de l'un des organismes mentionnés au deuxième alinéa d'un compte spécialement
ouvert pour l'encaissement de la contribution additionnelle à la contribution sociale de solidarité à la charge des sociétés
et les majorations afférentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1949-11-23
	  - Décret n°63-763 1963-07-25 art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-368 du 29 avril 1970 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°73-344 du 23 mars 1973 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 4 () JORF 5 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-7 (Ab)
