# Article D613-16

Pour avoir droit aux indemnités journalières, l'assuré doit :

1° Etre affilié au régime d'assurance maladie maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles depuis au
moins un an et rattaché aux groupes professionnels artisanal, industriel et commercial à la date du constat médical de
l'incapacité de travail ;

2° Etre à jour de ses cotisations de base et supplémentaires à la date du constat médical de l'incapacité de travail. En cas
de paiement tardif, l'assuré peut faire valoir son droit aux prestations dans les conditions prévues par l'article L. 613-8.

Lorsque l'assuré est affilié depuis moins d'un an au régime d'assurance maladie maternité des travailleurs non salariés non
agricoles et relevait précédemment à titre personnel d'un ou de plusieurs régimes, la période d'affiliation au régime
antérieur est prise en compte pour l'appréciation de la durée d'affiliation prévue au 1°, sous réserve qu'il n'y ait pas eu
d'interruption entre les deux affiliations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-16 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8 (V)
