# Article D380-5

Les caisses primaires d'assurance maladie communiquent aux unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et
d'allocations familiales la liste des personnes affiliées au régime général en application de l'article L. 380-1, à
l'exception des personnes exonérées au titre de l'article D. 380-2. 

Les éléments nécessaires à la détermination des revenus mentionnés à l'article D. 380-1 des personnes affiliées au régime
général en application des dispositions de l'article L. 380-1 sont communiqués par l'administration fiscale aux organismes
chargés de la liquidation et du recouvrement de la cotisation mentionnée à l'article D. 380-1. 

Si ces éléments de revenus n'ont pas été communiqués par l'administration fiscale, les organismes chargés de la liquidation
et du recouvrement de la cotisation précitée adressent sans délai et par tout moyen permettant d'en accuser réception aux
personnes affiliées au régime général de sécurité sociale en application de l'article L. 380-1 une déclaration de ressources
conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Celle-ci doit être renseignée dans un délai
d'un mois à compter de sa réception. Elle peut prendre une forme dématérialisée.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 III du décret n° 2014-517 du 22 mai 2014, les dispositions de l'article D. 380-5 dans leur
rédaction issue dudit décret s'appliquent :

1° Pour les personnes affiliées au régime général en vertu des dispositions de l'article L. 380-3-1 pour le calcul de la
cotisation due à compter du 1er octobre 2014 ;

2° Pour les personnes affiliées au régime général en vertu des dispositions de l'article L. 380-2 pour le calcul de la
cotisation due à compter de l'année 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1013 du 2 décembre 1999 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-517 du 22 mai 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1
