# Article D176-4

La participation, prévue au troisième alinéa de l'article L. 176-1, des collectivités, établissements et entreprises
mentionnés à l'article L. 413-13 et assumant directement la charge totale de la réparation des accidents du travail et des
maladies professionnelles est calculée par application, à l'assiette définie à l'article L. 241-5, d'un taux fixé par arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale et correspondant à une fraction du taux établi conformément aux articles D. 242-6-1
à D. 242-6-12 si ces dispositions leur étaient applicables. Pour ce calcul, seuls sont pris en compte les salaires perçus par
les personnels concernés, bénéficiaires du livre IV et dont la charge est assumée par l'employeur.

Le taux fictif ainsi déterminé est notifié par la caisse régionale d'assurance maladie dont relève le siège social ou
l'établissement principal de l'entreprise ou de la collectivité, dans les conditions prévues à l'article D. 242-6-17.
L'établissement ou la collectivité est tenu, le cas échéant, de produire à la caisse régionale compétente toutes
justifications des éléments entrant dans le calcul de ce taux fictif.

Les employeurs susvisés versent à l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales
dont ils relèvent le montant de leur contribution. Ce versement, calculé par l'employeur d'après le taux fixé au premier
alinéa ci-dessus, est effectué dans les conditions prévues par le chapitre III du titre IV du livre II.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-178 du 16 mars 1998 - art. 1 () JORF 18 mars 1998

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1998 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L176-1, L413-13, L241-5, D242-6-1 à D242-6-12, D242-6-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L176-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-13 (V)
