# Article D253-56

Les fonds et valeurs dont l'agent comptable assure la garde doivent être conservés distinctement de ceux qu'il détient à
titre personnel. Ils comprennent : 

1°) le numéraire ; 

2°) les chèques bancaires ou postaux et les valeurs bancaires ou postales à encaisser ; 

3°) les titres nominatifs au porteur ou à ordre et les valeurs diverses acquises par la caisse dans le cadre de la
réglementation en vigueur. 

Chacune de ces catégories de fonds et valeurs est suivie distinctement dans des comptes dont la position doit à tout moment
être conforme à l'inventaire desdits fonds et valeurs. 

Toute discordance entre la position des comptes et les résultats de l'inventaire oblige l'agent comptable à constater
immédiatement l'existence d'un excédent ou d'un manquant. 

Les excédents sont acquis à la caisse à l'expiration des délais de prescription. 

Les manquants sont ajustés par l'agent comptable dans les conditions définies à l'article D. 253-61 ci-après.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D613-5 et D623-3 :

dispositions applicables au régime d'assurance maladie et maternité et d'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 55 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1155 du 29 décembre 1999 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-25 (V)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-17 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-61 (M)
