# Article D351-17

Pour exercer la faculté de versement de cotisations mentionnée à l'article D. 351-16, l'intéressé présente une demande
comportant, à peine d'irrecevabilité, les mentions et les pièces justificatives permettant de l'identifier, de déterminer les
périodes de stage au titre desquelles la demande est présentée et d'apprécier sa situation au regard des conditions posées à
l'article D. 351-16, ainsi que, le cas échéant, la mention de l'échelonnement choisi en application de l'article D. 351-18. 

L'intéressé présente, à l'appui de sa demande, la copie de la convention de stage prévue au deuxième alinéa de l'article L.
124-1 du code de l'éducation et la copie de l'attestation de stage mentionnée à l'article D. 124-9 du même code. 

La demande est adressée à la caisse chargée de l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale dans le ressort
de laquelle se trouve la résidence de l'assuré ou, en cas de résidence à l'étranger, la caisse dans le ressort de laquelle la
période de stage s'est déroulée.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent aux périodes de stage débutant postérieurement à la publication du décret n° 2015-284 du 11
mars 2015 précisant les modalités et conditions de validation des stages en entreprise par le régime général d'assurance
vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-284 du 11 mars 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de l'éducation - art. D124-9
	  - Code de l'éducation - art. L124-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-16

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-19 (V)
