# Article D162-13

En cas de non-respect par l'établissement de santé des engagements souscrits au titre d'un exercice, constaté au vu du
rapport transmis par l'établissement en application de l'article D. 162-10 et, le cas échéant, des résultats des contrôles
sur pièces et sur place effectués, le taux de remboursement de la part prise en charge par les régimes obligatoires
d'assurance maladie des spécialités pharmaceutiques et des produits et prestations mentionnés à l'article L. 162-22-7 peut
être réduit et fixé entre 70 % et 100 %. Il peut varier, le cas échéant, selon les spécialités pharmaceutiques ou les
produits. 

Le taux de remboursement qu'il est proposé d'appliquer pour un an est communiqué à l'établissement, avant le 15 mai, par tout
moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception. L'établissement transmet ses observations écrites, dans les
mêmes formes, à l'agence régionale de santé dans les dix jours suivant cette réception. Le taux de remboursement est arrêté,
chaque année, au plus tard le 15 juin, par le directeur général de l'agence régionale de santé. Il est applicable pour la
période du 1er juillet de l'année en cours au 30 juin de l'année suivante.  

La fixation du taux de remboursement de la part prise en charge par les régimes obligatoires d'assurance maladie doit être
motivée.

**Nota:**

Aux termes de l'article 6 du décret n° 2015-355 du 27 mars 2015, à titre transitoire, les taux arrêtés en 2014 en vertu de
l'article D. 162-13 du code de la sécurité sociale sont applicables jusqu'au 30 juin 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 12 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1023 du 24 août 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Décret n°2008-1121 du 31 octobre 2008 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Décret n°2015-355 du 27 mars 2015 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-13-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-14 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-355 du 27 mars 2015 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
