# Article D461-13

Dans les cinq jours de la réception des pièces mentionnées au deuxième alinéa de l'article D. 461-8, l'inspecteur du travail
ou le fonctionnaire chargé de la surveillance de la dernière entreprise dans laquelle le travailleur a été exposé au risque
de l'une des affections mentionnées à l'article D. 461-5, transmet le dossier, selon le cas, soit au médecin agréé en matière
de pneumoconioses, soit au collège de trois médecins prévu à l'article D. 461-14. Le médecin ou le collège examine sans délai
le malade, procède ou fait procéder à tous les examens complémentaires, une téléradiographie thoracique et des épreuves
fonctionnelles de l'appareil respiratoire étant toujours indispensables. Il établit un certificat descriptif exprimant son
avis sur l'état de l'intéressé, et notamment, selon le cas, sur : l'existence des troubles fonctionnels et, s'il y a lieu,
des complications mentionnées aux tableaux 25, 30 et 44 ; l'existence d'une incapacité permanente et le taux de cette
incapacité, la nécessité d'un changement d'emploi. Une copie du certificat est remise à la victime ; l'original, accompagné
du dossier complet, est adressé à la caisse primaire d'assurance maladie ou à l'organisation spéciale de sécurité sociale
qui, en cas d'incapacité permanente, le joint au dossier de l'enquête prévue à l'article L. 442-1. 

Toutefois, le médecin agréé en matière de pneumoconioses ou le collège peut, à l'issue de son examen, réserver son
appréciation jusqu'à nouvel examen à intervenir dans un délai qu'il détermine et au plus égal à six mois ; il en informe le
malade et la caisse primaire d'assurance maladie ou l'organisation spéciale de sécurité sociale. Ce délai peut être
renouvelé, s'il y a lieu, dans la limite d'un délai total d'un an à compter de la date du premier examen.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-1 (Ab)
