# Article D171-3

Les employeurs, pour le compte desquels les travailleurs mentionnés à l'article D. 171-2 exercent, à titre accessoire, une
activité salariée ou assimilée relevant du régime général de sécurité sociale, sont redevables de l'intégralité des
cotisations mises à la charge des employeurs par la réglementation en vigueur. 

Lesdites cotisations sont calculées sur la base des rémunérations ou gains perçus par les travailleurs intéressés au titre de
leur activité salariée ou assimilée relevant du régime général de sécurité sociale. Pour l'application des dispositions
relatives au plafond des cotisations, il est tenu compte, le cas échéant, dans les conditions prévues au premier alinéa de
l'article L. 242-3, des rémunérations ou gains soumis à retenues au titre du régime spécial de retraite.

**Nota:**

décret 89-110 du 20 février 1989 portant réforme du régime d'assurance vieillesse applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon, art.
20 : dans le présent article, la référence au régime général est remplacée par la référence au régime local.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-1080 du 17 août 1950 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-802 1987-09-29 art. 3 JORF 1er octobre 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-2 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale D171-11 : non application

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (M)
