# Article D542-14

Le logement au titre duquel le droit à l'allocation de logement est ouvert doit être occupé à titre de résidence principale
et répondre aux conditions suivantes : 

1°) disposer : 

a. d'un poste d'eau potable ; 

b. de moyens d'évacuation des eaux usées ; 

c. d'un WC particulier dans les maisons individuelles ou d'un WC commun situé à l'étage ou au demi-étage dans les immeubles
collectifs ; la chambre isolée comporte l'usage d'un WC collectif situé à l'étage ou au demi-étage dans les immeubles
collectifs ; 

d. de l'un des moyens de chauffage définis à l'article 12 du décret n° 68-976 du 9 novembre 1968. 

Ces conditions sont présumées remplies, sauf preuve contraire, pour les logements construits après le 1er septembre 1948 et
qui ont obtenu un certificat de conformité, ainsi que pour les logements appartenant au patrimoine immobilier des organismes
HLM ;

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, lorsque le demandeur occupe un logement qui ne répond pas aux conditions de
salubrité mentionnées ci-dessus, l'allocation de logement peut être accordée à titre exceptionnel, et pour une durée d'un an,
par l'organisme payeur qui doit en informer son conseil d'administration et le préfet. En cas de refus de dérogation, le
préfet doit également être tenu informé.

Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan départemental pour le logement des personnes défavorisées mentionné aux
articles 2 et suivants de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 visant à la mise en oeuvre du droit au logement, un organisme privé
ou public aux fins de proposer au bailleur une solution adaptée d'amélioration du logement ou à l'allocataire une solution de
relogement correspondant à ses besoins et à ses possibilités.

Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil d'administration de l'organisme payeur si les travaux de
mise aux normes, bien que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou si la solution de
relogement bien qu'acceptée par l'allocataire n'a pas encore pris effet dans le même délai.

2° Présenter une surface habitable globale au moins égale à seize mètres carrés pour un ménage sans enfant ou deux personnes,
augmentée de neufs mètres carrés par personne en plus dans la limite de soixante-dix mètres carrés pour huit personnes et
plus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°68-976 du 9 novembre 1968 - art. 12 (Ab)
	  - Loi n°90-449 1990-05-31 art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1158 du 2 novembre 1995 - art. 3 () JORF 4 novembre 1995

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*441-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-37 (V)
