# Article D542-24

L'allocation de logement est accordée au titre de la résidence principale : 

1°) aux personnes propriétaires du logement pendant la période au cours de laquelle elles se libèrent de la dette contractée
pour accéder à la propriété dudit logement et, le cas échéant, de celle contractée en même temps pour effectuer des travaux
destinés à permettre l'ouverture du droit à l'allocation de logement ; 

2° Aux personnes qui se libèrent d'une dette contractée en vue d'effectuer des travaux figurant sur la liste mentionnée à
l'article R. 321-15 du code de la construction et de l'habitation ;

3°) aux personnes qui ont souscrit un contrat de location-attribution ; 

4°) aux personnes qui se libèrent d'une dette contractée en vue soit d'agrandir leur logement, soit d'aménager à usage de
logement des locaux non destinés à l'habitation lorsque ces travaux répondent aux normes techniques imposées pour le bénéfice
prêts conventionnés mentionnés à l'article R. 331-63 du code de la construction et de l'habitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 13 (M)
	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 janvier 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-694 du 29 juillet 2003 - art. 3 () JORF 30 juillet 2003 en vigueur le 1er août 2003

	**Cite**:

	  - Code de la construction et de l'habitation R321-15, R331-63
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-63 (M)
