# Article D351-4

Pour exercer la faculté de versement mentionnée à l'article D. 351-3, l'intéressé doit présenter une demande comportant, à
peine d'irrecevabilité, la mention de l'option prévue à l'article D. 351-7 et de l'échelonnement choisi en application de
l'article D. 351-10 ainsi que les mentions et pièces justificatives permettant de l'identifier, de déterminer les périodes au
titre desquelles elle est présentée, d'apprécier sa situation au regard des conditions, posées au 1° de l'article L.
351-14-1, relatives à l'obtention du diplôme ou à la scolarité assimilée à l'obtention d'un diplôme, à l'affiliation au
régime et à l'absence d'affiliation au cours des périodes d'études à un régime obligatoire de retraite et d'apprécier ses
revenus au regard du seuil fixé à l'article D. 351-8. La liste de ces mentions et pièces justificatives est fixée par arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale ainsi que, s'agissant de l'enseignement et des revenus agricoles, du ministre
chargé de l'agriculture.

Pour l'application du 1° de l'article L. 351-14-1, la demande adressée au régime général de sécurité sociale n'est recevable
par ce régime que s'il est le premier régime où l'assuré a été affilié et où a été validé au moins un trimestre
postérieurement à l'obtention du diplôme afférent à la période d'étude mentionnée dans la demande ou à l'issue de la
scolarité assimilée à l'obtention d'un diplôme.

Pour l'application du 2° de l'article L. 351-14-1, la demande adressée au régime général est recevable par ce régime dès lors
qu'un report de salaire au compte de l'assuré a été effectué ou une période assimilée ou une période reconnue équivalente à
une période d'assurance a été validée au titre de l'année considérée.

La demande est adressée à la caisse chargée de l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale dans le ressort
de laquelle se trouve la résidence de l'assuré ou, en cas de résidence à l'étranger, la caisse dont il relevait lors du
dernier report de salaire à son compte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 63 (Ab)
	  - Arrêté du 19 mai 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-4 (V)
	  - Code rural - art. D742-18 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-44 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1376 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (M)
