# Article D742-26

Les conjoints collaborateurs mentionnés au 5° de l'article L. 742-6 peuvent demander   : 

1°) soit que leur cotisation d'assurance volontaire soit calculée dans les conditions prévues à l'article D. 742-25 ; 

2°) soit que l'assiette de leur cotisation soit fixée, dans la limite du plafond mentionné à l'article L. 633-10, au tiers
des revenus professionnels non-salariés non-agricoles du chef d'entreprise définis audit article ou, s'il y a lieu, au tiers
des revenus forfaitaires prévus à l'article D. 633-6, sans qu'il soit fait application de l'ajustement prévu au quatrième
alinéa de l'article L. 633-10 ni de l'abattement prévu au septième alinéa du même article ; 

3°) soit, et dans ce cas, en accord avec leur époux ou leur épouse, qu'il soit procédé pour la détermination de l'assiette
tant de leur propre cotisation d'assurance volontaire que de celle de la cotisation obligatoire du chef d'entreprise à un
partage des revenus professionnels non-salariés non-agricoles du chef d'entreprise. Dans ce cas, l'assiette de la cotisation
d'assurance volontaire du conjoint collaborateur est fixée, dans la limite du plafond mentionné à l'article L. 633-10, au
tiers ou à la moitié des revenus professionnels non-salariés non-agricoles du chef d'entreprise, ou s'il y a lieu, au tiers
ou à la moitié des revenus forfaitaires prévus à l'article D. 633-6, cette fraction étant alors déduite desdits revenus pour
déterminer l'assiette de la cotisation de l'assurance obligatoire du chef d'entreprise.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D742-28 : application des dispositions de l'article D633-8.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1215 1973-12-29 art. 8 II al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-694 du 27 mars 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°93-694 du 27 mars 1993 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1239 du 22 novembre 2004 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30-2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
