# Article D634-11-2

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 634-6, les revenus professionnels annuels non salariés définis à
l'article L. 131-6 procurés par l'exercice d'une activité par l'assuré postérieurement à l'entrée en jouissance de sa pension
ne doivent pas excéder la moitié du plafond prévu au deuxième alinéa de l'article L. 633-10, rapportée à la durée de cet
exercice lorsque cette durée est inférieure à un an. Lorsque l'assuré poursuit son activité conformément au sixième alinéa de
l'article D. 634-11-1, les revenus pris en compte sont également rapportés à la durée de cet exercice, lorsque celle-ci est
inférieure à un an. 

Toutefois dans les zones de revitalisation rurales et dans les quartiers prioritaires de la politique de la ville mentionnés,
respectivement, à l'article 1465 A et au I de l'article 1466 A du code général des impôts, cette limite est fixée au plafond
prévu au deuxième alinéa de l'article L. 633-10. 

Pour la détermination de la durée d'exercice mentionnée au premier alinéa, il n'est pas tenu compte des mois civils suivant
celui au cours duquel l'assuré remplit les conditions prévues aux troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article L.
634-6.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-416 du 27 mars 2017, ces dispositions s'appliquent aux activités procurant des
revenus soumis aux cotisations et contributions de sécurité sociale à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1465 A
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1466 A
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-5 (VD)
