# Article D461-27

Le comité régional comprend : 

1° Le médecin-conseil régional mentionné à l'article R. 315-3 du code de la sécurité sociale ou un médecin-conseil de
l'échelon régional qu'il désigne pour le représenter ; 

2° Le médecin inspecteur régional du travail mentionné à l'article L. 8123-1 du code du travail ou le médecin inspecteur
qu'il désigne pour le représenter ; 

3° Un professeur des universités-praticien hospitalier ou un praticien hospitalier, particulièrement qualifié en matière de
pathologie professionnelle nommé pour quatre ans et inscrit sur une liste établie par arrêté du directeur général de l'agence
régionale de santé. Pour les pathologies psychiques, le professeur des universités-praticien hospitalier ou le praticien
hospitalier particulièrement qualifié en pathologie professionnelle peut être remplacé par un professeur des universités-
praticien hospitalier ou un praticien hospitalier spécialisé en psychiatrie. Le praticien perçoit pour cette mission une
rémunération dans des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget. 

Lorsqu'il est saisi dans le cadre du troisième alinéa de l'article L. 461-1, le comité régional peut régulièrement rendre son
avis en présence de deux de ses membres. En cas de désaccord, le dossier est à nouveau soumis pour avis à l'ensemble des
membres du comité. 

Pour les pathologies psychiques, le médecin-conseil ou le comité fait appel, chaque fois qu'il l'estime utile, à l'avis d'un
médecin spécialiste ou compétent en psychiatrie. 

Le secrétariat permament du comité régional est assuré par l'échelon régional du contrôle médical de la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés. 

Les membres du comité régional sont astreints au secret professionnel. 

Ils sont remboursés de leurs frais de déplacement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 101 (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 205 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-723 du 18 août 1994 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-202 du 28 février 1997 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2003-199 du 7 mars 2003 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-11 (VD)
	  - Code rural - art. D751-34 (V)
	  - Code rural - art. D752-9 (VD)
	  - Code rural - art. D761-32 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 28 septembre 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 mai 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 mai 1995 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-756 du 7 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8123-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-3
