# Article D613-33

Les comptes externes de disponibilités dont les agents comptables peuvent ordonner les mouvements dans les conditions prévues
par la réglementation en vigueur comprennent : 

1°) les comptes externes de disponibilités tenus par la Caisse des dépôts et consignations ou ses préposés ; 

2°) les comptes de fonds particuliers des trésoriers-payeurs généraux ; 

3°) les comptes de chèques postaux ; 

4°) les comptes de fonds tenus par la Banque de France et par les établissements bancaires agréés. 

Les divers comptes de disponibilités sont ouverts sur décision du conseil d'administration à la diligence de l'agent
comptable. Avis de l'ouverture de ces comptes doit être donné au trésorier-payeur général intéressé. 

L'agent comptable qui provoque l'ouverture d'un compte externe de disponibilité non prévu par la réglementation commet une
faute de service passible de sanction disciplinaire, sans préjudice de la responsabilité pécuniaire qu'il encourt en cas de
défaillance d'un établissement non agréé. 

L'agent comptable doit périodiquement rapprocher ses écritures de celles de ses correspondants.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D623-4 : dispositions applicables aux organismes gérant l'assurance vieillesse des non-
salariés.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 50 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)
