# Article D755-16

Les ressources mentionnées à l'article D. 755-15 sont déterminées dans les conditions prévues aux premier, deuxième,
troisième et quatrième alinéas de l'article D. 542-10.

Les ressources ci-dessus définies font l'objet d'un abattement forfaitaire lorsque les deux conjoints ont exercé une activité
professionnelle productrice de revenus au cours de l'année civile de référence et que chacun des revenus correspondants a été
au moins égal à 20 402 F. Un abattement d'un montant identique est opéré sur les ressources de la personne seule qui assume
la charge d'un ou de plusieurs enfants ou d'une ou plusieurs personnes au sens de l'article L. 542-1.

Cet abattement est fixé à :

1 976 F pour les ménages sans enfants ou personnes à charge ;

3 952 F pour les personnes seules ou les ménages assumant la charge d'un ou de deux enfants ou personnes au sens de l'article
L. 542-1 ;

5 928 F pour les personnes seules ou les ménages assumant la charge d'au moins trois enfants ou personnes au sens de
l'article L. 542-1.

Lorsque le bénéficiaire ou son conjoint n'a pas disposé, au cours de l'année civile de référence, de ressources imposables en
France ou exercé une activité professionnelle productrice de ressources imposables et qu'il perçoit une rémunération
mensuelle lors de l'ouverture du droit ou au début de la période de paiement, les ressources prises en considération pour le
calcul de l'allocation de logement due à l'intéressé sont déterminées forfaitairement sur la base de douze fois la
rémunération mensuelle considérée. 

S'il s'agit d'une personne exerçant une activité professionnelle autre que salariée, les ressources prises en considération
sont fixées forfaitairement à cinquante-deux fois le salaire minimum de croissance hebdomadaire en vigueur dans le
département où réside l'intéressé au 1er janvier qui précède la date d'ouverture du droit ou le début de la période de
paiement. 

Le montant des ressources ainsi déterminé est affecté des abattements prévus par le code général des impôts. 

Les ressources ainsi définies sont arrondies jusqu'à 5.000 F au multiple de 250 F immédiatement inférieur et au-delà de 5.000
F au multiple de 500 F immédiatement inférieur.

**Nota:**

[*Nota: Décret 88-569 du 4 mai 1988 article 11 : décret entrant en vigueur pour l'appréciation des ressources de l'année
civile de référence à compter du 1er juillet 1988.*]    [*Nota : Décret 88-1071 du 29 novembre 1988 art. 10 : les
modifications résultant du présent décret sont applicables aux prestations échues à compter du mois de juillet 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 4 (M)
	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-611 du 31 juillet 1987 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-611 du 31 juillet 1987 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1113 1988-12-12 art. 2 JORF 13 décembre 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (M)
