# Article D542-12

L'évaluation forfaitaire mentionnée à l'article D. 542-10 et prévue à l'article R. 531-14 peut être révisée en cours de
période de paiement, à la demande du bénéficiaire, si lui-même ou son conjoint ou concubin est âgé de moins de vingt-cinq ans
et titulaire d'un contrat de travail autre qu'un contrat à durée indéterminée et s'il a perçu au cours du mois précédent une
rémunération inférieure d'au moins 10 % à celle précédemment prise en considération. La demande ne peut être formée moins de
quatre mois après l'ouverture ou le renouvellement du droit ou une précédente révision.

Pour une personne titulaire d'un contrat de travail autre qu'un contrat à durée indéterminée et âgée de moins de vingt-cinq
ans à la date de l'ouverture ou du renouvellement du droit ou de la demande de révision mentionnée à l'alinéa précédent,
l'évaluation forfaitaire prévue au a du II de l'article R. 531-14 est égale à neuf fois la rémunération mensuelle considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2000-750 du 1 août 2000 - art. 8 () JORF 5 août 2000 en vigueur le 1er octobre 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-385 du 20 mars 2002 - art. 1 () JORF 23 mars 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-16 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (M)
