# Article D842-1

I. - Le montant maximal trimestriel de l'allocation visé au I de l'article L. 842-2 est égal à 50 % des cotisations
patronales et salariales mentionnées à cet article dans la limite de 1 032 Euros pour les périodes d'emploi postérieures au
1er juillet 2002.

II. - Le montant maximal trimestriel de l'allocation à taux réduit visé au III de l'article L. 842-2 est égal à 50 % des
cotisations patronales et salariales visées au I de l'article L. 842-2 dans la limite de 516 Euros pour les périodes d'emploi
postérieures au 1er juillet 2002.

III. - Le montant maximal trimestriel de l'allocation visé au II de l'article L. 842-2 est égal à 75 % des cotisations
patronales et salariales mentionnées au I de l'article L. 842-2 dans la limite de 1 548 Euros pour les périodes d'emploi
postérieures au 1er juillet 2002 lorsque l'allocation est due au titre d'un enfant de moins de trois ans et que les
ressources de la famille, appréciées dans les conditions visées aux alinéas suivants, ne dépassent pas un plafond égal à 34
744 Euros pour la période du 1er juillet 2002 au 30 juin 2003.

Pour la mise en oeuvre de la condition de ressources prévue au II de l'article L. 842-2, il est fait application du premier
alinéa des articles R. 531-7 et R. 531-9 et des articles R. 531-10 et R. 531-14.

Pendant la période de paiement de l'allocation, il est procédé à une appréciation spécifique des ressources perçues au cours
de l'année de référence en cas de modification de la situation professionnelle ou familiale due au chômage, à un divorce, à
une séparation, à un décès ou à une interruption de travail supérieure à six mois dans les conditions mentionnées à l'article
R. 324-1 du code de la sécurité sociale.

Dans les situations visées à l'alinéa précédent, les ressources sont appréciées dans les conditions prévues aux deuxième et
troisième alinéas de l'article R. 531-11, au premier alinéa de l'article R. 531-12-1 et à l'article R. 531-13. Toutefois,
dans ces situations, les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du trimestre civil suivant
celui au cours duquel intervient le changement de situation et jusqu'au dernier jour du trimestre civil au cours duquel prend
fin la situation considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-659 du 29 avril 2002 - art. 1 () JORF 2 mai 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-714 du 16 juillet 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2005-899 du 1 août 2005 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2006-885 du 17 juillet 2006 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D533-1 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R324-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-12-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-9 (M)
