# Article D134-2

La compensation prévue à l'article L. 134-1 est calculée entre les régimes de salariés sur la base d'un régime unique fictif
versant à chaque titulaire d'une pension de droit direct, âgé d'au moins soixante-cinq ans, une pension de référence égale à
la pension moyenne la plus basse parmi celles versées par les régimes concernés à leurs retraités remplissant les mêmes
conditions. Le calcul de la pension de référence se fait après déduction des prestations prises en charge par le fonds
mentionné au chapitre V du titre III du livre Ier du présent code. Le financement est assuré par une cotisation
proportionnelle au salaire plafonné de chacun des cotisants. Concernant les effectifs mentionnés au dernier alinéa de
l'article D. 134-4, le salaire plafonné est égal à l'assiette forfaitaire fixée au troisième alinéa de l'article R. 135-16.
Le taux de cotisation de référence est égal au produit de l'effectif des retraités d'au moins soixante-cinq ans titulaires
d'une pension de droit direct de l'ensemble des régimes concernés par la prestation de référence, rapporté à la masse
salariale sous plafond des ressortissants de l'ensemble desdits régimes. Les effectifs sont appréciés au 1er juillet de
l'année considérée. 

Le solde de la compensation est égal, pour chaque régime, à la différence entre le produit de la cotisation proportionnelle
et le montant des prestations calculées sur la base du régime fictif, définis au deuxième alinéa ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-2083 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16
