# Article D172-9

Dans les cas mentionnés aux articles D. 172-7 et D. 172-8, il est tenu compte, pour l'application des dispositions de
l'article L. 341-5 du total de la pension d'invalidité du régime général et de la pension du régime spécial. Ce total ne
peut, en aucun cas, excéder le salaire perçu par un travailleur valide de la catégorie professionnelle à laquelle l'intéressé
appartenait au moment de l'interruption de travail suivie de l'invalidité ouvrant droit à la pension du régime général, de
l'accident ayant entraîné cette invalidité ou de la constatation médicale de l'invalidité résultant de l'usure prématurée de
l'organisme ; la pension d'invalidité du régime général est réduite, s'il y a lieu, à concurrence de l'excédent. 

Ces dispositions sont également applicables à l'assuré titulaire d'une pension d'invalidité au titre du régime général de
sécurité sociale qui est ultérieurement admis au bénéfice d'une pension fondée sur la durée des services ou d'une pension
d'invalidité au titre d'un régime spécial. La pension d'invalidité du régime général est réduite, s'il y a lieu, à compter de
la date d'entrée en jouissance de la pension du régime spécial.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe 3 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-1657 du 16 décembre 1955 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale D1727, D172-8, L341-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-5 (V)
