# Article D162-3-1

L'objectif de dépenses d'assurance maladie commun aux activités de soins de suite et de réadaptation mentionné à l'article L.
162-23 est constitué des charges d'assurance maladie afférentes aux frais d'hospitalisation couverts par les éléments
suivants : 

1° Les dotations et forfaits mentionnés à l'article L. 162-23-3 ; 

2° Les spécialités pharmaceutiques mentionnés à l'article L. 162-23-6 ; 

3° Les plateaux techniques spécialisés mentionnés à l'article L. 162-23-7 ; 

4° Les dotations finançant les missions mentionnées à l'article L. 162-23-8 ; 

5° La dotation mentionnée à l'article L. 162-23-15 au titre de l'activité de soins de suite et de réadaptation ; 

6° Les consultations et actes mentionnés au premier alinéa de l'article L. 162-26 et relatifs aux activités de soins de suite
et de réadaptation ; 

7° Les forfaits techniques, fixés en application des dispositions de l'article L. 162-1-7, facturés par les établissements de
santé mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6 titulaires d'une autorisation administrative de fonctionnement d'un
équipement matériel lourd en application des dispositions de l'article R. 6122-26 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-26
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-26 (V)
