# Article D131-6-3

I. - Pour les travailleurs indépendants bénéficiant de l'exonération prévue à l'article L. 161-1-1, le taux mentionné à
l'article L. 133-6-8 correspond, sans préjudice des dispositions de la dernière phrase du premier alinéa de ce même article,
et après arrondi au dixième de pourcent supérieur, à une fraction des taux prévus par l'article D. 131-6-1 fixée à : 

a) 25 % jusqu'à la fin du troisième trimestre civil qui suit celui au cours duquel intervient la date d'effet de
l'affiliation ; 

b) 50 % pour les quatre trimestres civils qui suivent la période prévue au a ; 

c) 75 % pour les quatre trimestres civils suivant la période prévue au b.

II.-L'exonération prévue au I est calculée sur le chiffre d'affaires ou les recettes dans la limite des seuils prévus aux
articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts. Ces seuils sont appréciés sur l'année civile et ajustés, le cas échéant,
selon les règles fixées par ces articles.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-301 du 8 mars 2017, les présentes dispositions sont applicables aux cotisations
et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-301 du 8 mars 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (Ab)
