# Article D861-5

Pour les prestations autres que celles mentionnées à l'article D. 861-4 délivrées par les établissements de santé mentionnés
au L. 174-1, la dispense d'avance de frais pratiquée sur la part prise en charge par l'organisme d'assurance maladie
complémentaire s'effectue selon l'une ou l'autre des deux modalités ci-dessous : 

1° L'établissement de santé adresse une demande de paiement sur support électronique à sa caisse pivot qui la transmet sans
délai à l'organisme servant au bénéficiaire des soins les prestations du régime de base de l'assurance maladie. Lorsque
l'envoi dématérialisé est impossible, l'établissement adresse directement la demande de paiement sur support papier à
l'organisme servant au bénéficiaire des soins les prestations du régime de base de l'assurance maladie. Cet organisme
effectue le paiement du montant correspondant à l'établissement de santé pour le compte de l'organisme d'assurance maladie
complémentaire et envoie à l'établissement de santé un relevé des prestations servies par l'organisme d'assurance maladie
complémentaire. Les relations entre l'organisme servant au bénéficiaire des soins les prestations du régime de base et celui
servant les prestations complémentaires sont définies conformément au 3° de l'article D. 861-4 ; 

2° L'établissement adresse sa demande de paiement directement à l'organisme d'assurance maladie complémentaire. Celui-ci
assure, sous sa responsabilité, la liquidation de la prestation, le paiement à l'établissement du montant correspondant et
l'envoi d'un relevé des prestations prises en charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juin 2015 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-770 du 29 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1
