# Article D723-5

Le versement prévu à l'article L. 723-10-3 peut être pris en compte :

1° Soit en vue de l'atténuation du coefficient de minoration prévu à l'article R. 723-38 et sans que le versement soit pris
en compte dans la durée d'assurance prévue au 1° de l'article R. 723-37 ;

2° Soit en vue de l'atténuation du coefficient de minoration prévu à l'article R. 723-38 et avec prise en compte du versement
dans la durée d'assurance prévue au 1° de l'article R. 723-37.

Le versement ne peut être pris en compte ni pour la détermination de la durée d'assurance ou de périodes reconnues
équivalentes, ni pour celle de la durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré, mentionnées ou
auxquelles renvoie l'article D. 723-3, lorsqu'il se rapporte à une période postérieure à la fin de l'année au cours de
laquelle est survenu le dix-septième anniversaire du demandeur.

Le choix de l'assuré est exprimé dans la demande et est irrévocable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-879 du 17 juillet 2006 - art. 4 () JORF 18 juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-37 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-38 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-7 (V)
