# Article D161-2-17

Pour l'application des règles issues de l'article L. 161-22, les organismes gestionnaires des régimes mentionnés au premier
alinéa de l'article D. 161-2-5 mettent en oeuvre des procédures de contrôle a posteriori.

Le contrôle a posteriori est réalisé par l'organisme qui sert la pension au titre du dernier régime d'affiliation relevant du
premier alinéa de l'article D. 161-2-5. En cas d'affiliation simultanée à plusieurs régimes relevant de ces dispositions,
l'organisme compétent est celui qui sert la pension rémunérant la plus longue durée d'assurance et de périodes reconnues
équivalentes au sens des articles R. 351-3 et R. 351-4.

Dans le cadre d'un contrôle a posteriori, les règles définies à l'article D. 161-2-15 et au III et au second alinéa du V de
l'article D. 161-2-16 sont mises en oeuvre pour chaque échéance de pension antérieure au contrôle.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 3 du décret n° 2017-416 du 27 mars 2017, ces dispositions entrent en vigueur le
1er avril 2017 et s'appliquent aux activités exercées à compter de cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-416 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3
