# Article D134-39

Le montant des prestations en nature des assurances maladie et maternité prévues au titre III remboursé par la caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés est déterminé dans les conditions ci-après : 

Le montant des prestations retenues pour le calcul des remboursements dus par la caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés est déterminé à partir des tarifs de responsabilité du régime général. Pour les différentes catégories
de prestations et pour chacun des deux régimes, il est établi un taux moyen pondéré de remboursement égal au rapport entre le
montant des prestations et le montant des dépenses ouvrant droit à prestations, calculé sur la base de 100 p. 100 des tarifs.
Ces taux, R pour le régime général, R' pour le régime de sécurité sociale de la Banque de France, sont calculés à partir des
résultats statistiques annuels des dépenses de prestations. Les dépenses de prestations du régime de sécurité sociale de la
Banque de France ainsi déterminées pour chaque catégorie de prestations sont affectées de coefficients respectivement égaux
aux valeurs correspondant au rapport : R/R' ;    Le montant du remboursement est égal à la somme des résultats partiels ainsi
obtenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-639 du 13 juillet 1984 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-40 (Ab)
