# Article D712-15

L'invalidité temporaire est appréciée par la commission de réforme, compte tenu du barème indicatif prévu au troisième alinéa
de l'article L. 28 du code des pensions civiles et militaires, que l'état des intéressés leur interdise ou non d'exercer une
activité rémunérée autre que leur emploi. 

La commission de réforme se prononce : 

1°) en vue de l'attribution de l'allocation d'invalidité temporaire mentionnée à l'article D. 712-18, à compter de
l'expiration des droits statutaires à un traitement ou du service de l'indemnité mentionnée à l'article D. 712-12 ; 

2°) en vue de l'attribution des prestations en nature de l'assurance invalidité mentionnées à l'article D. 712-17, qui sont
dues à compter de la date, soit de la consolidation de la blessure, soit de la stabilisation de l'état de l'intéressé telle
qu'elle résulte de l'avis de la caisse primaire, soit de l'entrée en jouissance de l'allocation d'invalidité temporaire.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D712-8 : dispositions applicables aux magistrats de l'ordre judiciaire. 

Code de la sécurité sociale D712-44 : dispositions applicables aux stagiaires. 

Code de la sécurité sociale D712-50 : dispositions applicables aux fonctionnaires civils dans les TOM. 

Code de la sécurité sociale D712-8 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°47-2045 1947-10-20 art. 8 bis

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retrait - art. L28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-18 (V)
