# Article D461-14

L'examen prévu à l'article D. 461-13 peut être effectué soit au cabinet du médecin agréé en matière de pneumoconioses, soit
dans un centre d'études des pneumoconioses public ou privé autorisé dans les conditions prévues aux articles L. 162-21 et
suivants, soit dans un établissement hospitalier public ou privé agréé. 

Le médecin agréé en matière de pneumoconioses ou le collège peut, s'il l'estime utile, prescrire, en vue de cet examen, la
mise en observation avec hospitalisation du malade pendant une durée maxima de sept jours dans l'un des établissements
mentionnés à l'alinéa précédent, et conformément aux dispositions de l'article L. 432-4.    Dans le cas prévu à l'alinéa
précédent, les prestations, notamment les frais d'hospitalisation et les indemnités de l'incapacité temporaire, sont à la
charge de la caisse primaire d'assurance maladie ou de l'organisation spéciale de sécurité sociale gestionnaire du risque de
l'incapacité temporaire des accidents du travail et maladies professionnelles. 

S'il s'agit de malades ne remplissant pas les conditions de durée d'exposition au risque fixées à l'article D. 461-10,
l'examen doit être effectué dans un centre d'études des pneumoconioses public ou privé autorisé, comme il est indiqué au
premier alinéa du présent article, par un collège de trois médecins particulièrement qualifiés par leur connaissance des
affections mentionnées à l'article D. 461-5 et de leurs complications et, pour l'un d'entre eux au moins, par la pratique des
expertises en matière de maladies professionnelles. En outre, l'un des membres du collège doit avoir une compétence
particulière en matière de pneumologie. La compétence territoriale, la composition et le fonctionnement de ces collèges ainsi
que le mode de désignation des membres titulaires et des membres suppléants sont fixés par arrêté conjoint du ministre chargé
de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'industrie et du ministre chargé de la santé.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale D461-13, L162-21 et s., L432-4, D461-10, D461-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)
