# Article D134-11

Les versements effectués pour assurer l'équilibre financier des branches mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 611-2 et du
risque vieillesse et veuvage de la branche mentionnée au 2° de l'article L. 722-27 du code rural et de la pêche maritime sont
imputés sur les comptes ouverts en application des dispositions du premier alinéa de l'article D. 225-2 dans les conditions
fixées par cet article. 

Sauf dans les cas où il est fait application des dispositions générales prévues à l'article D. 225-2-1, ces versements
peuvent donner lieu en cours d'exercice à des acomptes dont les montants sont fixés par un échéancier annuel déterminé par
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et les caisses concernées sur la base des prévisions retenues dans le
cadre de la loi de financement de la sécurité sociale de l'année considérée s'agissant des produits et charges mentionnés au
premier alinéa de l'article D. 134-10. Un versement définitif intervient une fois les comptes mentionnés au deuxième alinéa
de l'article D. 134-10 clôturés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-399 du 25 mai 1971 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-10 (VD)
