# Article D613-21-1

En cas de reprise du travail à temps partiel pour motif thérapeutique faisant immédiatement suite à un arrêt de travail
indemnisé à temps complet, une indemnité journalière est attribuée à l'assuré pendant une durée limitée et dans les
conditions prévues à la présente sous-section si la reprise du travail est reconnue comme étant de nature à favoriser
l'amélioration de l'état de santé de l'assuré ou si l'assuré doit faire l'objet d'une rééducation ou d'une réadaptation
professionnelle pour reprendre une activité compatible avec son état de santé.

L'exigence d'un arrêt de travail indemnisé à temps complet précédant immédiatement la reprise à temps partiel n'est pas
opposable aux assurés atteints d'une affection de longue durée donnant lieu à l'application de la procédure prévue à
l'article L. 324-1, dès lors que l'impossibilité de poursuivre l'activité à temps complet procède de cette affection.

Le montant de cette indemnité journalière est égal à la moitié du montant de l'indemnité journalière prévu à l'article D.
613-21 ou à l'article D. 613-28.

L'indemnité journalière pour reprise du travail à temps partiel pour motif thérapeutique peut être servie au titre d'une ou
plusieurs maladies ou accidents dans la limite de 90 jours, sans préjudice des durées prévues au premier alinéa de l'article
D. 613-20. Lorsque l'assuré est atteint d'une affection donnant lieu à l'application de la procédure prévue à l'article L.
324-1, l'indemnité journalière pour reprise du travail à temps partiel pour motif thérapeutique peut être servie pendant 270
jours sur la période prévue au deuxième alinéa de l'article D. 613-20, majorée d'un an.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du I de l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont applicables
aux arrêts de travail prescrits à compter du 1er mai 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-612 du 24 avril 2017 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-28
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)
