# Article D755-22

La demande d'allocation doit être assortie des justifications suivantes   : 

1° Au moment de la demande : 

a) En cas de location, l'original, la copie certifiée conforme ou une photocopie de la quittance de loyer qui comprend la
mensualité de janvier ; à défaut, une attestation du bailleur précisant le montant du loyer pour le mois de janvier ou
éventuellement une quittance ou une attestation correspondant au mois pris en considération pour le calcul de l'allocation de
logement ; 

b) Lorsqu'un employé est logé par son employeur moyennant une retenue sur le salaire, la production du bulletin de salaire
qui justifiera du paiement d'un loyer ; 

c) En cas d'accession à la propriété, l'allocataire doit justifier des obligations qui lui incombent et dont il demande la
prise en considération pour l'octroi de l'allocation de logement. 

2°) toutes justifications de l'affectation, de la composition et de la salubrité du local ; 

3°) un état des personnes vivant habituellement au foyer y compris les enfants à charge qui viennent y habiter périodiquement
ou qui sont momentanément absents pour des raisons tenant à leur état de santé ou à leur éducation ; 

4°) une déclaration sur l'honneur indiquant le total des ressources perçues au cours de l'année civile de référence par
toutes les personnes ayant vécu plus de six mois au foyer dans les conditions prévues au premier alinéa de l'article D.
755-15 et telles que définies à l'article D. 755-16 ;

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 1976-06-25 art. 8 II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-564 du 14 mars 1986 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-37 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-500 du 21 juin 1990 - art. 3 () JORF 23 juin 1990

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (M)
