# Article D767-2

Les financements apportés par l'établissement prennent la forme :

1° De subventions qui font l'objet de convention avec l'association ou l'organisme qui en bénéficie, lorsque leur montant est
supérieur au seuil pour lequel une convention est obligatoire.

Ces conventions précisent :

a) Les objectifs, le contenu et les conditions de réalisation de l'action entreprise ;

b) Les modalités de versement et, le cas échéant, de remboursement des subventions ;

c) Les conditions dans lesquelles l'établissement contrôle l'exécution des conventions et les modalités de leur résiliation ;

d) Le cas échéant, les critères d'évaluation de l'action.

2° De subventions forfaitaires qui font l'objet d'une notification individuelle ; les subventions accordées sur la base d'un
taux horaire ne sont pas forfaitaires.

Les notifications précisent :

a) Les objectifs, le contenu et les conditions de réalisation de l'action entreprise ;

b) Les modalités de versement et de compte rendu de l'activité.

3° De marchés publics dans les conditions mentionnées à l'article D. 767-13.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-945 2006-07-28 art. 3 : les articles D767-1 à D767-27 du code de la sécurité sociale sont abrogés à la
date d'installation du conseil d'administration de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances. La
première réunion du conseil d'administration devra intervenir au plus tard le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 1 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 3 () JORF 3 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-945 du 28 juillet 2006 - art. 3 (V) JORF 30 juillet 2006 en vigueur au plus tard le 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (Ab)
