# Article D542-11

Les ressources prises en considération s'entendent [*définition*] du revenu net imposable de l'année civile antérieure à
l'exercice au cours duquel le droit à l'allocation est ouvert ou maintenu, sous réserve des dispositions suivantes :

1° Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-I du code général des impôts au titre des reports
des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération ;

2° La déduction des frais de garde des enfants prévue à l'article 154 ter du code général des impôts est prise en compte dans
la limite d'un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

Lorsque le ou les revenus imposables ne provenant pas d'une activité salariée ne sont pas connus au moment de la demande ou
du réexamen des droits, il est tenu compte des derniers revenus nets imposables connus. Ces revenus sont revalorisés en
application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des ménages pour l'année
civile de référence figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances. 

Les ressources ci-dessus définies sont diminuées d'un abattement forfaitaire de 3.686 F lorsque les deux conjoints ont exercé
une activité professionnelle productrice de revenus au cours de l'année civile de référence et que chacun des deux revenus
correspondants a été au moins égal à 6 fois la base mensuelle des allocations familiales en vigueur au 1er juillet de ladite
année. Un abattement d'un montant identique est opéré sur les ressources de la personne seule qui assume la charge d'un ou
plusieurs enfants ou d'une ou plusieurs personnes au sens de l'article L. 542-1

**Nota:**

[*Nota - Décret 86-1091 du 8 octobre 1986 art. 5 : le présent décret est applicable aux prestations échues à compter du mois
de juillet 1986.

Arrêté du 27 mars 1987 art. 1 : fixation du montant maximum de la déduction pour frais de garde.

Décret 87-207 du 27 mars 1987 art. 7 : date d'application de l'article 3 du décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 1972-06-29 art. 4 al. 4, al. 5, al. 6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-207 du 27 mars 1987 - art. 3 () JORF 29 mars 1987

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°87-611 du 31 juillet 1987 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24-1 (V)

	**Cite**:

	  - CGI 156 I, 154 ter
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-611 du 31 juillet 1987 - art. 3 (V)
