# Article D811-21

L'entrée en jouissance de l'allocation est fixée au premier jour du mois suivant la date de réception de la demande, sans
qu'elle puisse être antérieure au premier jour du mois suivant le soixante-cinquième anniversaire du requérant ou le
soixantième anniversaire si le requérant est inapte au travail.

Elle peut être fixée au premier jour du mois suivant la date à compter de laquelle l'inaptitude a été reconnue, lorsque la
commission constate que le requérant est devenu inapte à une date postérieure au dépôt de la demande. 

Dans le régime général de la sécurité sociale la date d'entrée en jouissance du secours viager mentionné à l'article L.
811-11 est fixée : 

1° Au premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'allocataire ou le travailleur est décédé si la demande est déposée
dans le délai d'un an suivant le décès ; 

2° Au premier jour du mois suivant celui au cours duquel il a disparu si la demande est déposée dans le délai d'un an suivant
la période de douze mois écoulée depuis la disparition ; 

3° Au premier jour du mois suivant la date de réception de la demande si celle-ci est déposée après l'expiration du délai
d'un an mentionné aux 1° et 2° ci-dessus. 

Cette date ne peut toutefois être antérieure au premier jour du mois suivant le cinquante-cinquième anniversaire du
requérant. 

Dans les autres régimes de sécurité sociale la date d'entrée en jouissance du secours viager est fixée :

1° Au lendemain du décès si la demande est déposée dans le délai d'un an suivant le décès ; 

2° Au lendemain de la disparition si la demande est déposée dans le délai d'un an suivant la période de douze mois écoulée
depuis la disparition ; 

3° Au premier jour du mois suivant la date de réception de la demande si celle-ci est déposée après l'expiration du délai
d'un an mentionné aux 1° et 2° ci-dessus. 

Cette date ne peut toutefois être antérieure au cinquante-cinquième anniversaire du requérant.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-25 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
