# Article D122-10

L'agent comptable doit appliquer les programmes informatiques nationaux validés conjointement par le directeur et l'agent
comptable de l'organisme national.

La vérification périodique, par sondage, de la fiabilité des moyens informatiques dispense l'agent comptable de vérifier
systématiquement l'exactitude matérielle des calculs. Toutefois, il doit pouvoir justifier que des vérifications sont
régulièrement effectuées, notamment en cas de changement de procédures entraînant des modifications dans les calculs.

L'agent comptable a la possibilité de refuser la mise en place d'applications informatiques qui ne respectent pas les règles
édictées par la présente section.

Il informe par écrit le directeur des raisons justifiant sa position.

Le directeur peut décider de passer outre ce refus ; dans ce cas, il notifie, par écrit, sa décision à l'agent comptable.

L'agent comptable transmet une copie de cette décision à l'organisme national dont il relève.

Le directeur et l'agent comptable de l'organisme national peuvent donner délégation au directeur et à l'agent comptable d'un
organisme local pour valider des programmes informatiques. Ces programmes doivent être appliqués dans les mêmes conditions
que ceux visés au premier alinéa.

L'agent comptable de l'organisme national ou de l'organisme local doit participer à la maîtrise d'ouvrage des applications
informatiques qui touchent aux opérations financières et comptables au niveau qui le concerne.

Si, pour des besoins particuliers, il est nécessaire de mettre en oeuvre des programmes locaux, les applications réalisées
localement sont validées conjointement par le directeur et l'agent comptable de l'organisme ; un procès-verbal de validation,
dressé contradictoirement, est adressé à la caisse nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 1 () JORF 20 octobre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-917 du 14 octobre 2013 - art. 2

	**Anciens textes**:

	  - Code du travail - art. D122-7 (T)
