# Article D241-5-3

I. - L'exonération prévue au III de l'article L. 241-10 est applicable à l'ensemble des rémunérations au sens de l'article L.
242-1, au prorata du nombre d'heures d'aide à domicile réalisées chez les personnes mentionnées audit III au cours du mois
civil auquel ces rémunérations sont afférentes.

Lorsque l'aide à domicile n'a effectué aucune heure de travail au cours du mois considéré, mais a néanmoins perçu des
rémunérations au sens de l'article L. 242-1, l'exonération prévue au III de l'article L. 241-10 est applicable au prorata du
nombre d'heures d'aide à domicile réalisées chez les personnes mentionnées audit III, retenu pour le mois civil précédent.

II. - Lorsque la rémunération mensuelle est fixée sur la base d'une durée du travail indépendante de l'horaire réel,
l'exonération prévue au III de l'article L. 241-10 s'applique, dans les conditions prévues au I ci-dessus, à l'ensemble des
rémunérations afférentes à la période annuelle ou infra-annuelle retenue pour apprécier la durée du travail moyenne.

Les employeurs doivent procéder, à l'expiration de ladite période, à une régularisation :

1° Le montant, pour chaque aide à domicile, des rémunérations effectivement exonérées est déterminé en appliquant au total
des rémunérations versées le rapport entre le nombre d'heures d'aide à domicile qu'elle a réalisées chez les personnes
mentionnées au III de l'article L. 241-10 au cours de la période mentionnée au premier alinéa et le total de ses heures sur
cette même période ;

2° Si ce montant est inférieur à la somme des rémunérations exonérées au cours de chacun des mois, les cotisations calculées
sur l'écart constaté sont versées en même temps que celles afférentes à la rémunération versée au cours du dernier mois de la
période considérée ; s'il est supérieur, le trop-versé de cotisations est déduit des cotisations patronales d'assurances
sociales, d'accidents du travail et d'allocations familiales dues au titre de ce même mois ou, le cas échéant, des mois
suivants.

La régularisation mentionnée à l'alinéa ci-dessus intervient dans le délai mentionné au dernier alinéa de l'article R. 243-14
en cas de cessation d'activité ou, le cas échéant, de cession de l'organisme d'aide à domicile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-688 du 20 juillet 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-6 (V)
	  - Code rural - art. D741-98 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1380 du 24 septembre 2007 - art. 1 () JORF 25 septembre 2007

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-14 (M)
