# Article D241-14

Peuvent bénéficier de la réduction prévue à l'article L. 241-14 les employeurs de personnel des hôtels, cafés et restaurants
mentionnés à l'article D. 141-7 du code du travail.

Le montant de la réduction est déterminé à chaque versement de la rémunération. Il est égal au produit du montant forfaitaire
fixé à l'avant-dernier alinéa du présent article par le nombre de repas soumis à cotisations de sécurité sociale en
application de l'article L. 242-1 ou, en cas de versement de l'indemnité compensatrice mentionnée à l'article D. 141-8 du
code du travail, par le nombre de repas correspondant à cette indemnité.

La réduction est applicable, à chaque versement de la rémunération, aux cotisations à la charge de l'employeur dues, en
application des articles L. 241-1, L. 241-3 et L. 241-6, au titre des gains et rémunérations versés au salarié.

Le montant forfaitaire de la réduction prévue à l'article L. 241-14 est fixé à 28 % du montant du minimum garanti prévu à
l'article L. 141-8 du code du travail et en vigueur au cours de la période d'emploi au titre de laquelle est dû le repas ou
l'indemnité compensatrice, le résultat étant arrondi au centime le plus proche.

L'employeur tient à la disposition des agents de contrôle mentionnés à l'article L. 243-7 un document justificatif du montant
des réductions qu'il a appliquées indiquant, par établissement par mois civil, le nombre de salariés concernés et le montant
total des réductions appliquées ainsi que, pour chaque salarié, son identité, le montant de la rémunération versée, le nombre
de repas fournis ou correspondant à l'indemnité compensatrice versée et le montant de la réduction appliquée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 4 () JORF 12 juin 2003

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. D141-7 (M)
	  - Code du travail - art. D141-8 (V)
	  - Code du travail - art. L141-8 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-12 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-16 (Ab)
