# Article D763-1

En application de l'article L. 763-4, les bénéficiaires de l'assurance volontaire maladie-maternité dont les revenus sont
inférieurs aux deux tiers du plafond de la sécurité sociale mentionné à l'article L. 241-3 sont redevables d'une cotisation
assise sur la moitié de ce plafond ; ceux dont les revenus sont supérieurs ou égaux aux deux tiers du plafond de la sécurité
sociale mais inférieurs à ce plafond sont redevables d'une cotisation assise sur les deux tiers du plafond ; ceux dont les
revenus sont égaux ou supérieurs au plafond de la sécurité sociale sont redevables d'une cotisation assise sur ce plafond.

**Nota:**

Pour l'application du premier alinéa du présent article, les revenus s'entendent définition [ de l'ensemble des revenus
professionnels tirés de l'activité non salariée des assurés au cours de l'année civile précédant celle au titre de laquelle
la cotisation est due. 

Lorsqu'ils demandent à cotiser sur la base de la moitié du plafond de la sécurité sociale, ou des deux tiers de ce plafond,
les intéressés fournissent à la caisse tout document permettant de justifier de leurs ressources, tel que leur déclaration de
revenus. 

La caisse peut à tout moment demander aux assurés volontaires la justification de leurs revenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-42 du 21 janvier 1981 - art. 6 (M)
	  - Décret n°81-42 du 21 janvier 1981 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L778 4 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°89-639 du 5 septembre 1989 - art. 2 () JORF 9 septembre 1989 en vigueur le 1er octobre 1989

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989
	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-639 du 5 septembre 1989 - art. 4 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L763-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L763-4 (M)
