# Article D253-73

Sans préjudice de tout recours ou action de droit commun, les fondés de pouvoir de l'agent comptable et les responsables des
centres agrées visés à l'article D. 253-13 peuvent être déclarés responsables des opérations effectuées par eux pour le
compte de l'agent comptable, dans la limite du montant de leur cautionnement.

Si les fondés de pouvoir ou les responsables des centres agrées sont reconnus coupables de détournement ou de malversation,
leur responsabilité s'étend au montant des sommes détournées, éventuellement majorées des intérêts moratoires, ainsi que des
dommages-intérêts.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-73 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.[* 

*Nota : Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-73 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.*] 

*Nota : code de la sécurité sociale D613-5 (modifié par le décret 93-1166 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-5 est
applicable au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs salariés des professions non agricoles.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-976 du 25 août 1995 - art. 4 () JORF 31 août 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 2 () JORF 20 octobre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-13 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (M)
