# Article D353-1

La pension de réversion prévue aux articles L. 353-1, L. 353-2 et L. 353-3 est égale à 54 % de la pension principale ou rente
dont bénéficiait ou eût bénéficié l'assuré.

Elle ne peut être inférieure au montant minimum de base prévu au deuxième alinéa de l'article L. 353-1 susmentionné
lorsqu'elle correspond à une durée d'assurance d'au moins quinze années (soit soixante trimestres) accomplies dans le régime
général. Lorsque cette durée est inférieure à quinze années, le montant minimum de base est réduit à autant de soixantièmes
que l'assuré justifiait de trimestres d'assurance. Ce montant minimum de base est revalorisé aux mêmes dates et dans les
mêmes conditions que celles prévues pour les pensions de vieillesse de base par l'article L. 161-23-1.

Lorsqu'un assuré a relevé de deux ou plusieurs des régimes d'assurance vieillesse visés aux articles L. 200-2 et L. 621-3,
ainsi qu'à l'article L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime, et que le total des périodes d'assurance qu'il a
accomplies dans ces régimes représente plus de soixante trimestres, chacun d'eux retient, le cas échéant, le montant du
minimum de base au prorata de la durée d'assurance accomplie en son sein sur le total des durées d'assurance accomplies dans
ces régimes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-2 (Ab)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (V)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 19 (Ab)
	  - Décret n°90-162 du 19 février 1990 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code rural - art. D732-93 (V)
	  - Code rural - art. D742-18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code rural L722-20
