# Article D162-6

Peuvent être financées par la dotation nationale de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la
contractualisation mentionnée à l'article L. 162-22-13 les dépenses correspondant aux missions d'intérêt général suivantes : 

1° L'enseignement, la recherche, le rôle de référence et l'innovation. Notamment, à ce titre : 

a) La recherche médicale et l'innovation, notamment la recherche clinique ; 

b) L'enseignement et la formation des personnels médicaux et paramédicaux ; 

c) La recherche, l'enseignement, la formation, l'expertise, la coordination et l'évaluation des soins relatifs à certaines
pathologies et réalisés par des structures spécialisées ainsi que les activités hautement spécialisées assurées par des
structures assumant un rôle de recours ; 

d) Les activités de soins réalisées à des fins expérimentales ou la dispensation des soins non couverts par les nomenclatures
ou les tarifs ; 

2° La participation aux missions de santé publique mentionnées ci-dessous : 

a) La vigilance, la veille épidémiologique, l'évaluation des pratiques et l'expertise réalisées par des centres de référence
au bénéfice des autorités de santé publique, des établissements de santé ou du public ; 

b) La formation, le soutien, la coordination et l'évaluation des besoins du patient réalisés par des équipes
pluridisciplinaires intervenant auprès des équipes soignantes ; 

c) La collecte, la conservation et la distribution des produits d'origine humaine, à l'exception de la part de cette activité
couverte par les tarifs de cession ; 

d) Les dispositifs ayant pour objet de favoriser le maintien des soins de proximité et l'accès à ceux-ci ; 

e) Le dépistage anonyme et gratuit effectué dans les conditions prévues à l'article L. 3121-2 du code de la santé publique ; 

f) La prévention et l'éducation pour la santé ; 

g) Le conseil aux équipes hospitalières en matière d'éthique, de bioéthique et de protection des personnes ; 

h) La veille sanitaire, la prévention et la gestion des risques sanitaires liés à des circonstances exceptionnelles ; 

i) L'intervention d'équipes pluridisciplinaires pour la prise en charge de certaines pathologies en consultation ou en
hospitalisation ; 

j) L'aide médicale urgente réalisée par les services d'aide médicale urgente et les services mobiles d'urgence et de
réanimation respectivement mentionnés aux articles L. 6112-5 et R. 6123-10 du code de la santé publique ; 

3° La participation à la définition et à la mise en oeuvre des politiques publiques dans les domaines suivants : 

a) La politique hospitalière ; 

b) Le développement du dialogue social dans le secteur hospitalier ; 

c) La coopération internationale en matière hospitalière. 

4° La permanence des soins hospitalière.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 12 avril 2005 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 23 mars 2007 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau III (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau MIII (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2017-390 du 23 mars 2017 (V)
	  - Arrêté du 4 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 mai 2017 - art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-8 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-294 du 13 mars 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L3121-2
	  - Code de la santé publique - art. L6112-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13
