# Article D553-4

Lorsque l'indu a été constitué au titre d'une prestation qui a cessé ou dont le montant est insuffisant pour permettre la
déduction de la retenue mensuelle, celle-ci est déduite des autres prestations servies au débiteur en application des
articles L. 511-1, L. 821-5-1, 
L. 835-1 du code de la sécurité sociale et L. 351-1 du code de la construction et de l'habitation. Dans ce cas, la retenue
mensuelle, calculée conformément aux dispositions de l'article D. 553-1, peut être opérée prioritairement sur les prestations
à échoir versées directement au débiteur. 

En cas d'indus multiples, une seule retenue mensuelle est opérée sur les prestations à échoir. Cette retenue contribue au
remboursement du montant de chaque indu, par ordre d'ancienneté, jusqu'à l'extinction de chacune des créances. En cas d'indus
constatés à la même date, l'indu dont le montant est le plus faible est recouvré en priorité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-881 du 21 juillet 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-5-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1
