# Article D633-13

Il est appliqué une majoration de retard de 10 p. 100 du montant des cotisations qui n'ont pas été versées aux dates limites
fixées aux articles D. 633-7 et D. 633-16. 

Cette majoration de retard est augmentée du taux prévu au deuxième alinéa de l'article R. 243-18 appliqué au montant des
cotisations par trimestre ou fraction de trimestre écoulé après l'expiration d'un délai de trois mois à compter de la date
limite de versement, ou, en ce qui concerne la première fraction semestrielle de la cotisation, après le 30 avril de l'année
à laquelle ladite fraction se rapporte.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D635-6 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance vieillesse complémentaire.

Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D635-45 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance invalidité-décès des professions
industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 12 (M)
	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-14 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
