# Article D635-15

Pour les assurés en activité, autres que ceux mentionnés aux troisième et quatrième alinéas ci-après, la cotisation annuelle
d'assurance invalidité-décès est assise sur le même revenu que celui utilisé pour le calcul de leur cotisation provisionnelle
d'assurance vieillesse mentionnée aux articles D. 633-2 à D. 633-5   . 

Toutefois, le montant de cette cotisation annuelle ne peut être inférieur à celui de la cotisation qui serait due au titre
d'un revenu correspondant à la cinquième partie, arrondi à l'euro le plus proche, du plafond mentionné à l'article L.
633-10. 

Pour les assurés commençant l'exercice d'une activité artisanale ou assimilée, la cotisation annuelle d'assurance invalidité-
décès est assise pour l'année ou la fraction d'année de début d'activité sur un revenu correspondant au tiers du plafond
mentionné à l'article L. 633-10 et pour l'année suivante sur un revenu égal à la moitié dudit plafond. 

Pour les aides familiaux, la cotisation annuelle d'assurance invalidité-décès est assise sur un revenu égal au tiers du
plafond mentionné à l'article L. 633-10 ou sur un revenu égal au revenu professionnel du chef d'entreprise, avant
application, le cas échéant, de l'abattement prévu à l'article D. 633-19, si ce dernier revenu est inférieur au tiers du
plafond susmentionné, sous réserve de l'application du second alinéa du présent article. 

La cotisation annuelle d'assurance invalidité-décès des personnes cotisant à titre volontaire est assise sur le même revenu
que celui utilisé pour le calcul de leur cotisation volontaire d'assurance vieillesse sous réserve de l'application du second
alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-969 du 16 octobre 1975 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 38 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-1203 du 17 décembre 2001 - art. 19 () JORF 19 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
