# Article D542-22

I.-1° Lorsque l'allocataire ne règle pas la part de dépense de logement restant à sa charge, sa situation est soumise à
l'organisme payeur par le bailleur ou l'établissement habilité percevant l'allocation de logement pour son compte, dans un
délai de deux mois après la constitution de l'impayé défini à l'article D. 542-19, sauf si la somme due a été réglée entre-
temps en totalité. Le bailleur ou l'établissement habilité doit justifier qu'il poursuit par tous les moyens possibles le
recouvrement de sa créance. L'organisme payeur se saisit de toute situation d'impayé telle que définie à l'article D. 542-19
dont il a connaissance et qui ne lui a pas été signalée ; 

2° Pour les allocataires en situation d'impayé de dépense de logement, l'organisme payeur informe la commission de
coordination des actions de prévention des expulsions locatives et met en œuvre la procédure suivante : 

Pour se prononcer sur le maintien de l'aide, l'organisme payeur choisit en fonction de la situation de l'allocataire : 

a) Soit de renvoyer le dossier au bailleur afin que ce dernier établisse, dans un délai de six mois au plus, un plan
d'apurement de la dette. Sous réserve de la reprise du paiement de la dépense courante de logement, du respect du plan
d'apurement et de son approbation par l'organisme payeur, ce dernier maintient le versement de l'allocation de logement. A
défaut de réception du plan d'apurement dans le délai précité et après mise en demeure du bailleur, l'organisme payeur saisit
un fonds de solidarité pour le logement mentionné à l'
article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 
qui dispose d'un délai de trois mois pour établir un dispositif d'apurement. L'organisme payeur tient la commission de
coordination des actions de prévention des expulsions locatives informée de l'évolution de la situation de l'allocataire. En
cas de mauvaise exécution du plan ou du dispositif d'apurement ou de non-reprise du paiement de la dépense courante de
logement, l'organisme payeur suspend le versement de l'allocation de logement sans préjudice des dispositions du IV ; 

b) Soit de saisir directement un fonds de solidarité pour le logement prévu à l'
article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 
ou tout autre organisme à vocation analogue, en lui demandant de faire connaître son dispositif d'apurement dans un délai de
six mois. L'organisme payeur informe la commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives de
l'évolution de la situation de l'allocataire. Le bailleur est informé de cette saisine par l'organisme payeur. Il peut faire
part de ses propositions au fonds ou à l'organisme susmentionné. Après réception du dispositif d'apurement, l'organisme
payeur décide de maintenir le versement de l'allocation de logement sous réserve de la reprise du paiement de la dépense
courante de logement. En cas de mauvaise exécution du plan ou du dispositif d'apurement ou de non-reprise du paiement de la
dépense courante de logement, l'organisme payeur suspend le versement de l'allocation de logement sans préjudice des
dispositions du IV ; 

c) Si le fonds de solidarité pour le logement mentionné à l'
article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 
ou un organisme à vocation analogue n'a pas fait connaître son dispositif dans les délais prévus au a ou au b, l'organisme
payeur met en demeure l'allocataire de reprendre le paiement de la dépense courante de logement et d'apurer l'intégralité de
sa dette en remboursant chaque mois au bailleur 1/ 36e de sa dette pendant trente-six mois à compter du mois suivant la mise
en demeure. En cas de non-reprise du paiement de la dépense courante de logement, ou de mauvaise exécution du plan ou du
dispositif d'apurement l'organisme payeur suspend le versement de l'allocation de logement sans préjudice des dispositions du
IV ; 

d) La bonne exécution du plan ou du dispositif d'apurement est vérifiée au moins tous les six mois par l'organisme payeur ; 

e) Pour les impayés d'un montant égal ou inférieur à cent euros, l'organisme payeur peut proposer au bailleur et à
l'allocataire de recourir à une procédure de traitement de l'impayé selon des modalités fixées par arrêté des ministres
chargés de la sécurité sociale, de l'agriculture et du logement. Cet arrêté précise les conditions requises pour la mise en
œuvre de cette procédure ainsi que le cadre dans lequel l'organisme payeur élabore un plan d'apurement ; 

Lorsque le plan d'apurement proposé par l'organisme payeur n'est pas approuvé par le bailleur et l'allocataire dans le délai
imparti, ou en cas de non-respect du plan d'apurement, cette procédure de traitement de l'impayé prend fin. Il est alors fait
application de la procédure de droit commun, les délais fixés au a et au b du 2° du I, ainsi que le délai de deux mois prévu
au premier alinéa du I de l'article D. 542-22-1, étant divisés par deux ; 

3° a) Si un fonds de solidarité pour le logement mentionné à l'
article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 
ou un organisme à vocation analogue a été saisi selon les modalités du même article, simultanément à l'organisme payeur, il
en informe sans délai l'organisme payeur qui doit maintenir le versement de l'allocation de logement pour une durée de six
mois à compter de cette saisine. A défaut de réception d'un dispositif d'apurement dans le délai précité, et après mise en
demeure du fonds de solidarité pour le logement mentionné à l'
article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 
ou d'un organisme à vocation analogue, l'organisme payeur renvoie le dossier au bailleur afin de mettre en place un plan
d'apurement dans un délai de trois mois à compter de la réception du dossier. Il en informe simultanément la commission de
coordination des actions de prévention des expulsions locatives ; 

b) A défaut de réception du plan d'apurement dans le délai de trois mois, l'organisme payeur met en demeure l'allocataire de
reprendre immédiatement le paiement de la dépense courante de logement et d'apurer l'intégralité de sa dette en remboursant
chaque mois au bailleur 1/ 36e de sa dette pendant trente-six mois ; 

c) Pour chacune des situations mentionnées au a et au b, en cas de mauvaise exécution du plan ou du dispositif d'apurement ou
de non-reprise du paiement de la dépense courante de logement, l'organisme payeur suspend le versement de l'allocation de
logement, sans préjudice des dispositions du IV. 

II.-Si le bailleur ne signale pas l'impayé à l'organisme payeur dans le délai et les conditions mentionnés au 1° du I ou
n'apporte pas les justifications prévues au 1° du I, il pourra être fait application des dispositions de l'article L.
114-17. 

III.-En cas de suspension du versement de l'allocation de logement, celle-ci peut donner lieu à récupération de l'indu. 

IV.-Si l'allocataire s'acquitte du paiement de la dépense courante de logement, ou s'il se trouve dans une situation sociale
difficile et qu'il s'acquitte du paiement de la moitié de la dépense courante de logement, déduction faite de l'allocation,
l'organisme payeur peut décider du maintien du versement de l'allocation de logement, notamment pour tenir compte des
recommandations de la commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives. 

Cette possibilité est offerte pour les situations prévues par le présent article et par l'article D. 542-22-6. 

V.-Pour l'application du 
II de l'article 24 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989
, la première information de la commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives vaut saisine. 

Pour l'application de l'
article 7-2 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990
, la première information de la commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives vaut alerte. 

VI.-Lorsque le juge décide d'un plan d'apurement, notamment dans le cas prévu au V de l'article 24 de la loi du 6 juillet
1989, l'aide est maintenue ou rétablie sous réserve du respect de ce plan d'apurement dans les conditions prévues aux IV et V
de l'article D. 542-22-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 24
	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 6
	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 7-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 29

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (V)
