# Article D755-20

Le droit à l'allocation de logement est ouvert au requérant qui justifie de quatre-vingt-dix jours de travail salarié   ou
d'une activité équivalente ou situation assimilée au cours de l'année civile de référence ou, à défaut, de dix jours
consécutifs ou non de travail salarié ou d'une activité équivalente ou situation assimilée durant le mois au cours duquel le
droit est ouvert ou maintenu. 

Toutefois, ces durées d'activité ne sont pas exigées des mères de famille, veuves, divorcées, célibataires ou séparées de
droit ou de fait de leur mari, lorsqu'elles vivent seules de façon permanente, ou avec de proches parents, et assument la
charge d'au moins deux enfants à l'entretien desquels elles se consacrent principalement. Le droit à l'allocation de logement
est maintenu en cas de cessation temporaire ou définitive de l'activité professionnelle dans les mêmes conditions que pour
l'attribution des allocations familiales servies dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°86-564 du 14 mars 1986 - art. 7 (V) JORF 18 mars 1986 en vigueur le 1er juillet 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-564 du 14 mars 1986 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-22 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
