# Article D227-4

L'Institut national de formation est doté d'un conseil d'administration de douze membres qui comprend : 

1° Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et les directeurs de la
Caisse nationale des allocations familiales, de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et de
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, ou leur représentant ; 

2° Huit membres désignés par le conseil d'orientation de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale parmi ses
membres, dont quatre présidents ou vice-présidents des caisses nationales et de l'Agence centrale des organismes de sécurité
sociale du régime général. 

Le conseil d'orientation de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale désigne pour chaque siège un titulaire et un
suppléant. 

Siègent également, avec voix consultative, le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale ou son
représentant, le directeur de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale ou son représentant ainsi que deux
représentants du personnel élus. Les employés et assimilés, d'une part, et les cadres et assimilés, d'autre part, élisent
chacun un représentant. Le directeur et l'agent comptable de l'institut assistent aux séances du conseil d'administration
avec voix consultative. 

Le ministre chargé de la sécurité sociale est représenté par un commissaire du Gouvernement qui assiste aux séances du
conseil d'administration. Le commissaire du Gouvernement est entendu chaque fois qu'il le demande. 

Les membres du conseil d'administration sont désignés après chaque renouvellement du conseil d'orientation de l'Union des
caisses nationales de sécurité sociale. 

Le président et le vice-président du conseil d'administration sont élus par les membres du conseil d'administration. Les
directeurs des caisses nationales du régime général et de l'agence centrale ne sont pas éligibles aux fonctions de président
et de vice-président.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-711 du 22 juin 2015 - art. 2
