# Article D635-7

Le taux de la cotisation annuelle du régime complémentaire obligatoire d'assurance vieillesse est fixé à :

1° 7,0 % pour la part du revenu d'activité n'excédant pas le plafond prévu au quatrième alinéa du présent article ;

2° 8,0 % pour la part du revenu d'activité excédant le seuil fixé au 1°, dans la limite de quatre fois la valeur du plafond
de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 612-6.

Au titre de l'exercice 2013, le montant du plafond mentionné au 1° est fixé au plafond annuel prévu à l'article L. 241-3 en
vigueur au 1er janvier 2013. Pour les années suivantes, ce montant est indexé sur la dernière valeur du revenu de référence,
dans la limite du coefficient annuel de revalorisation des pensions fixé dans les conditions prévues à l'article L. 161-23-1.
En cas de période d'affiliation inférieure à une année, la valeur du plafond mentionné au 1° est réduite au prorata de la
durée d'affiliation.

Pour les aides familiaux mentionnés au 2° de l'article R. 622-2, la cotisation annuelle est assise sur un revenu égal au
tiers de la valeur du plafond de la sécurité sociale déterminée conformément à l'article D. 612-6 ou sur un revenu égal à
celui du chef d'entreprise, si celui-ci est inférieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-351 du 14 mars 1978 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-22 du 7 janvier 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-10-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R622-2
