# Article D813-1

Pour l'application de l'article L. 813-1 peuvent prétendre au bénéfice de l'allocation : 

1°) les femmes dont le mari est salarié à la date de la demande ou celles dont le mari a eu pour dernière activité
professionnelle une activité salariée ; 

2°) les femmes divorcées, séparées ou abandonnées lorsque, à la date du divorce, du jugement de séparation de corps ou de la
séparation de fait, leur conjoint était salarié ou avait eu pour dernière activité professionnelle une activité salariée ; 

3°) les veuves non remariées et les femmes dont le mari est disparu si à la date du décès ou de la disparition le conjoint
avait eu pour dernière activité professionnelle une activité salariée.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-76 du 16 janvier 1950 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)
