# Article D242-13

Bénéficient de l'exonération prévue à l'article L. 242-12 :

1°) les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent soit l'un des avantages mentionnés à l'article D. 242-12, versés
par les institutions prévues au livre III, titre V, chapitre 1er, section V du code du travail, soit le revenu d'activité
maintenu aux titulaires de l'indemnité de formation, lorsque le montant journalier de ces avantages n'excède pas le septième
du produit de la valeur horaire du salaire minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre d'heures
correspondant à la durée légale hebdomadaire du travail ; 

2°) les personnes totalement privées d'emploi qui perçoivent les avantages mentionnés à l'article D. 242-12, versés par
l'employeur, lorsque le montant mensuel de ces avantages n'excède pas le douzième du produit de la valeur horaire du salaire
minimum de croissance en vigueur à la date du paiement, par le nombre d'heures correspondant à cinquante-deux fois la durée
légale hebdomadaire du travail ; 

3°) les personnes partiellement privées d'emploi, lorsque le montant cumulé de leur rémunération d'activité et des avantages
mentionnés à l'article D. 242-12 n'excède pas la valeur déterminée, selon le cas, au 1° ou 2° du présent alinéa. 

Les montants maximum des rémunérations et avantages déterminés en application des dispositions du présent article sont
arrondis à l'euro supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-445 du 28 mai 1982 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-1203 du 17 décembre 2001 - art. 15 () JORF 19 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-14 (V)
