# Article D114-4-2

I. - Les organismes de base de sécurité sociale, après avoir arrêté leurs comptes annuels, les transmettent à fin de
centralisation, aux organismes nationaux, au plus tard le 31 janvier suivant la clôture de chaque exercice comptable.

Les organismes nationaux, après avoir centralisé les comptes annuels des organismes de base, et les organismes à compétence
nationale arrêtent les comptes des branches ou régimes qu'ils gèrent. Ils transmettent les tableaux de centralisation des
données comptables, établis par branche ou régime, à la mission comptable permanente instituée au II de l'article D. 114-4-3,
au plus tard le 28 février suivant la clôture de chaque exercice comptable.

A titre transitoire, les comptes annuels 2002 à 2004 sont transmis à la mission comptable permanente instituée au II de
l'article D. 114-4-3, au plus tard le 31 mars suivant l'exercice comptable clos.

II. - Les organismes nationaux, après avoir centralisé les balances mensuelles des organismes de base, et les organismes à
compétence nationale adressent à la mission comptable permanente, suivant un calendrier fixé par arrêté, la balance mensuelle
des branches ou régimes qu'ils gèrent ainsi que la balance de fin d'exercice avant et après inventaire.

III. - Les transmissions des documents visés aux I et II sont effectuées sous les formes et dans les conditions fixées par
arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 110 (V)
	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de commerce - art. A823-27-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-22 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-59 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-163 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R752-52 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-859 du 19 septembre 2001 - art. 1 () JORF 20 septembre 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-3 (M)
