# Article D162-16

I. – Le contrat mentionné à l'article D. 162-14 comporte notamment :

1° Les obligations relatives au volet obligatoire mentionné au 1° de l'article L. 162-30-2, supports de l'évaluation du
volet ;

2° Pour les volets additionnels mentionnés au 2° de l'article L. 162-30-2, les obligations de résultats dont l'évaluation
déclenche la sanction ou l'intéressement mentionnés au III et les obligations complémentaires qui permettent de pondérer le
niveau de sanction ou d'intéressement ;

3° Les modalités de détermination des sanctions et des intéressements.

II. – La réalisation des objectifs du contrat fait l'objet d'une évaluation annuelle effectuée conjointement par l'agence
régionale de santé et l'organisme local d'assurance maladie sur la base des données disponibles.

Lorsque cette évaluation nécessite un retour au dossier médical, le directeur de l'établissement peut désigner, sur
proposition du président de la commission médicale d'établissement ou du président de la conférence médicale d'établissement,
un ou plusieurs professionnels de santé exerçant au sein de l'établissement évalué pour assister aux échanges et répondre aux
demandes des évaluateurs.

III. – A l'issue de l'évaluation, le directeur général de l'agence régionale de santé transmet au représentant légal de
l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, un rapport d'évaluation
mentionnant notamment, le cas échéant, les sanctions ou intéressements envisagés. Cette notification précise également à
l'établissement qu'il dispose d'un délai d'un mois à compter de la réception de ce rapport d'évaluation pour demander à être
entendu ou présenter ses observations écrites.

Le délai au terme duquel les sanctions ou intéressements peuvent être notifiés est prolongé jusqu'à l'audition de
l'établissement si elle a été demandée avant l'expiration de ce délai.

A l'expiration de ce délai, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, dans un délai de deux mois et après
avis de l'organisme local d'assurance maladie :

1° Notifier soit une sanction financière dans la limite, pour chaque volet du contrat, de 1 % des produits reçus des régimes
obligatoires d'assurance maladie par l'établissement au titre du dernier exercice clos, et dans la limite de 5 % de ces
produits, pour l'ensemble des volets, auquel cas il en informe la caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L.
752-1, qui procède au recouvrement des sommes dues, soit un intéressement dans les conditions prévues par le contrat dans la
limite de 30 % des économies constatées ;

2° Lorsqu'il s'agit de manquements relatifs aux produits de santé, décider de procéder à la réduction, dans la limite de 30
%, de la part prise en charge par l'assurance maladie des spécialités pharmaceutiques et de produits et prestations
mentionnés à l'article L. 162-22-7 ;

3° Engager la procédure de mise sous accord préalable, dans les conditions prévues par l'article D. 162-10, au titre du champ
thématique concerné par les manquements constatés, en précisant la liste des actes, prestations ou prescriptions pour
lesquels il envisage la mise en œuvre de la procédure de mise sous accord préalable.

IV. – Le représentant légal de l'établissement peut présenter ses observations écrites ou demander à être entendu par le
directeur général de l'agence régionale de santé dans un délai de quinze jours à compter de la date de réception de la
notification.

A l'expiration de ce délai et après avis de l'organisme local d'assurance maladie, le directeur général de l'agence régionale
de santé notifie à l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de la date de réception, sa décision
définitive qui indique le montant final et, le cas échéant, la date effective d'entrée en vigueur de la mise sous accord
préalable, son terme, les actes, prestations ou prescriptions concernés, la procédure applicable ainsi que les voies et
délais de recours.

Le directeur général de l'agence régionale de santé fait connaître, simultanément, sa décision au directeur de l'organisme
local d'assurance maladie et au service du contrôle médical placé auprès de ce dernier.

Si, compte tenu des observations de l'établissement relatives notamment à son activité et aux caractéristiques sanitaires de
ses patients, le directeur général de l'agence régionale de santé décide de ne pas prononcer de sanction, il en informe
celui-ci sans délai.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 14 bis (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1023 du 24 août 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 13 mars 2009 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 3 juillet 2012 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 mars 2013 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Arrêté du 30 avril 2015 - art. (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 2016 - art. (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6111-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
