# Article D214-46

Il est institué des bureaux de vote dans chacun des quartiers des affaires maritimes et dans les locaux du ministère chargé
de la marine marchande. 

Les listes électorales sont établies par le chef du quartier, assisté d'une commission administrative. 

Elles sont publiées dans chaque quartier cent vingt jours avant la date du scrutin. Dans les vingt-huit jours qui suivent
cette publication, tout électeur peut vérifier qu'il est inscrit et, le cas échéant, demander son inscription. De même tout
électeur peut demander la radiation d'un électeur indûment inscrit. Les demandes d'inscription et les réclamations sont
déposées au quartier des affaires maritimes et, à Paris, au ministère chargé de la marine marchande. Il en est délivré
récépissé. 

La commission administrative est composée du chef de quartier ou de son représentant, président et de trois assurés affiliés
à l'E.N.I.M. ; ils sont nommés par le chef de quartier avec leur suppléant. Elle instruit les demandes et réclamations. Le
chef du quartier ou, à Paris, le directeur des gens de mer et de l'administration générale notifie les décisions ou refus
d'inscription ou de radiation aux intéressés quatre-vingt-douze jours avant la date des élections. 

En outre, chaque organisation mentionnée à l'article L. 214-6 peut désigner un représentant qui participe aux travaux de la
commission avec voix consultative. 

Le secrétariat de la commission est assuré par un agent du quartier des affaires maritimes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-497 du 15 juin 1983 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-48 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-6 (M)
