# Article D767-8

Le conseil d'administration définit les orientations pluriannuelles et approuve le programme annuel des interventions de
l'établissement. Sur proposition du directeur général, il approuve le budget qui répartit les crédits, notamment par domaine
d'intervention. En ce qui concerne les interventions, le budget fixe respectivement l'enveloppe nationale et celle attribuée
à l'ensemble des régions. Le conseil d'administration attribue les subventions mentionnées aux 1° et 2° de l'article D. 767-2
aux organismes, associations ou collectivités publiques, pour réaliser les actions projetées sur proposition du directeur
général et sous réserve des dispositions des articles D. 767-13 et D. 767-22.

Selon les mêmes modalités, il peut accorder des avances sur subventions, remboursables dans l'année.

Chaque année, le conseil approuve le rapport d'activité présenté par le directeur général, qui retrace l'exécution du
programme de subventions et d'interventions, ainsi que la gestion de l'établissement.

Le conseil examine toute question relevant de sa compétence si un tiers des administrateurs au moins le demandent.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-945 2006-07-28 art. 3 : les articles D767-1 à D767-27 du code de la sécurité sociale sont abrogés à la
date d'installation du conseil d'administration de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances. La
première réunion du conseil d'administration devra intervenir au plus tard le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 1 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 6 () JORF 3 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-945 du 28 juillet 2006 - art. 3 (V) JORF 30 juillet 2006 en vigueur au plus tard le 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-22 (M)
