# Article D185-1

Les médecins régis par la convention nationale mentionnée à l'article L. 162-5 ou le règlement arbitral mentionné à l'article
L. 162-4-2 du présent code exerçant une spécialité énumérée à l'article D. 4135-2 du code de la santé publique dans un
établissement de santé, et qui sont accrédités ou engagés dans une procédure de renouvellement de leur accréditation prévue à
l'article L. 4135-1 du code de la santé publique, peuvent bénéficier d'une aide à la souscription d'une assurance en
responsabilité civile dont le montant tient compte des caractéristiques d'exercice énumérées à l'alinéa suivant, de la part
de la caisse primaire d'assurance maladie dans le ressort de laquelle ils exercent leur activité.

Les médecins exerçant en établissement les spécialités mentionnées à l'article D. 4135-2 du code de la santé publique peuvent
bénéficier, de la caisse primaire d'assurance maladie dans le ressort de laquelle ils exercent leur activité, d'une aide
annuelle variable en fonction du montant de la prime d'assurance en responsabilité civile qu'ils ont à leur charge, de leur
spécialité et de leurs conditions d'exercice, dès lors que plus de la moitié des actes techniques qu'ils réalisent sont :

1° Pour ce qui concerne les spécialités mentionnées du 1° au 17° de l'article D. 4135-2 du code de la santé publique, des
accouchements, des échographies obstétricales ou des actes inscrits sous l'appellation "acte de chirurgie" ou "acte
d'anesthésie" sur la liste mentionnée aux articles L. 162-1-7 et R. 162-52 du présent code ;

2° Pour ce qui concerne les spécialités visées aux 18°, 19°, 20° et 21°, les actes interventionnels remboursables suivants :
actes d'endoscopies de l'appareil digestif, actes de proctologie, actes d'endoscopies de l'appareil respiratoire, actes par
voie vasculaire transcutanée, échographies obstétricales.

Cette aide annuelle est calculée à partir d'un seuil minimum d'appel de cotisation de 4 000 Euros dans la limite d'un seuil
maximum fixé selon les spécialités :

a) à 18 000 Euros pour la gynécologie-obstétrique et l'obstétrique ;

b) à 7 000 Euros pour l'anesthésie-réanimation et la réanimation médicale ;

c) à 15 000 Euros pour les autres spécialités mentionnées à l'article D. 4135-2 du code de la santé publique.

Le montant de cette aide est calculé dans les conditions suivantes :

- 50 % de cette part pour les médecins non autorisés à pratiquer des honoraires différents et pour les médecins autorisés à
pratiquer des honoraires différents ayant adhéré à l'option de coordination ;

- 35 % de cette part pour les médecins autorisés à pratiquer des honoraires différents n'ayant pas adhéré à l'option de
coordination.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 2 () JORF 23 juillet 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 3-1 (V)
	  - Décret n°2006-909 du 21 juillet 2006 - art. 3-2 (V)
	  - Arrêté du 6 février 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-2032 du 29 décembre 2011 (V)
	  - Décret n°2016-1305 du 3 octobre 2016 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. D4135-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4135-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
