# Article D133-5-2

I. - Les organismes habilités à mettre en oeuvre le titre emploi-entreprise sont :

- l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

- les unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales ;

- les centres nationaux de traitement du titre emploi-entreprise gérés par des organismes de recouvrement du régime général
de sécurité sociale désignés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

II. - Le centre national de traitement du titre emploi-entreprise compétent assure le calcul de l'ensemble des contributions
et cotisations sociales d'origine légale ou conventionnelle ainsi que l'établissement des attestations d'emploi destinées à
être remises aux salariés concernés. Cette attestation permet de justifier les droits aux prestations de sécurité sociale,
aux prestations prévues à l'article L. 351-1, et de retraite complémentaire ; sa remise se substitue à celle du bulletin de
paie.

Afin d'assurer ces opérations :

- les volets d'identification des salariés lui sont adressés dans le délai prévu au premier alinéa de l'article R. 320-3 du
code du travail ;

- les volets sociaux lui sont adressés, lorsqu'il s'agit d'emplois occasionnels, au plus tard dans les huit jours ouvrés
suivant le versement de la rémunération. Lorsqu'il s'agit d'emplois permanents, ils lui sont adressés avant le vingtième jour
du mois d'activité.

III. - Le centre national de traitement délivre l'attestation d'emploi, dans les cinq jours ouvrés qui suivent la réception
du volet social, au salarié lorsqu'il s'agit d'emplois occasionnels, à l'employeur lorsqu'il s'agit d'emplois permanents.

IV. - Pour l'emploi permanent, le centre national de traitement notifie à l'employeur un décompte des sommes dues
simultanément à l'attestation d'emploi prévue au III ci-dessus.

Pour l'emploi occasionnel, ce décompte est transmis à l'employeur dans les conditions suivantes :

- lorsque le volet social a été reçu jusqu'au quinzième jour d'un mois, le décompte est adressé le seizième jour de ce mois ;

- lorsque le volet social a été reçu après le quinzième jour d'un mois, le décompte est adressé le seizième jour du mois
suivant.

**Nota:**

NOTA : par décisions n° 264739, 264937, 265118, 265992, 266428, 266882 du 10 août 2005, le Conseil d'Etat a annulé l'article
1er du décret n° 2004-121 du 9 février 2004 en tant qu'il introduit dans le code de la sécurité sociale l'article D133-5-2, à
l'exception de son I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - HISTO: Conseil d'Etat n°264739, 264937, 265118, 265992, 266428, 266882 2005-08-10 JORF 12 janvier 2006

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-121 du 9 février 2004 - art. 1 () JORF 10 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-984 du 10 août 2005 - art. 1 () JORF 12 août 2005

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. R320-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-5 (M)
