# Article D633-15

Les assurés peuvent formuler une demande gracieuse de remise des majorations de retard visées à l'article D. 633-13. Cette
requête n'est recevable qu'après règlement de la totalité des cotisations ayant donné lieu à application des majorations.

Le directeur de la caisse est compétent pour statuer sur des demandes portant sur des montants inférieurs à un seuil fixé par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. A partir de ce seuil, il est statué sur proposition du directeur par la
commission de recours amiable.

Lorsque les cotisations sont acquittées avec un retard d'un mois ou plus à compter de la date limite d'exigibilité, un
minimum de majoration de retard fixé à 1 p. 100 des cotisations arriérées par mois ou fraction de mois de retard doit
obligatoirement être laissé à la charge du débiteur.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, la commission de recours amiable ou le directeur de la caisse, en cas de
retard involontaire de paiement, de bonne foi ou de circonstances exceptionnelles dûment justifiés, peuvent décider, dans la
limite de leur compétence respective, la remise totale ou partielle des majorations. Les décisions tant du directeur que de
la commission de recours amiable doivent être motivées.

Les dispositions des articles R. 243-19-1, R. 243-20-1, R. 243-20-2 et R. 244-2 sont applicables aux majorations de retard
prévues à l'article D. 633-13.

La contrainte mentionnée à l'article R. 133-3 est notifiée au débiteur dans les conditions fixées à l'article R. 612-11,
deuxième alinéa.

Le directeur de la caisse a la possibilité d'accorder des sursis à poursuite pour le règlement des cotisations, des pénalités
et des majorations de retard si le débiteur produit des garanties suffisantes appréciées par le directeur de la caisse.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-6 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance vieillesse complémentaire.
Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D635-45 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance invalidité-décès des professions
industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-830 du 26 août 1992 - art. 2 () JORF 28 août 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-11 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-21 (M)
