# Article D715-3

Le montant de la contribution de la Caisse autonome de retraites complémentaires et de prévoyance du transport (CARCEPT)
prévue au 3° du troisième alinéa de l'article L. 715-1 est déterminé, au titre d'un exercice, dans les conditions fixées aux
articles 11 bis (deuxième alinéa) et 14 du décret n° 55-1297 du 3 octobre 1955 modifié.

Des acomptes trimestriels, à valoir sur le montant de cette contribution, sont versés au plus tard le dernier jour du
deuxième mois suivant chaque trimestre civil.

Le montant de ces acomptes trimestriels est déterminé sur la base, d'une part, des cotisations définies aux articles 11 bis
(deuxième alinéa) et 14 du décret du 3 octobre 1955 susvisé encaissées au titre du trimestre précédent et, d'autre part, de
l'évolution prévisionnelle du total des années de service visées au premier alinéa de cet article 14 déterminée par la Caisse
autonome de retraites complémentaires et de prévoyance du transport et la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés, chacune pour ce qui la concerne.

Lorsque le total des acomptes versés au titre d'un exercice diffère du montant de la contribution due par la CARCEPT pour cet
exercice en application du premier alinéa, il est procédé à un ajustement au cours du premier semestre de l'exercice suivant.

**Nota:**

Décret 92-1066 du 30 septembre 1992 art. 3 : les dispositions du décret 92-1066 prennent effet au 1er octobre 1992, sous
réserve des dispositions de l'article 5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°55-1297 1955-10-03 art. 11 bis, art. 14
	  - Décret n°55-1297 du 3 octobre 1955 - art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale L715-1, 14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L715-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 1 () JORF 3 octobre 1992 en vigueur le 1er octobre 1992

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-1 (M)
