# Article D612-21

La caisse nationale d'assurance vieillesse des professions industrielles et commerciales, la caisse nationale de l'assurance
vieillesse artisanale, la caisse nationale d'assurance vieillesse des professions libérales et la caisse nationale des
barreaux français communiquent à la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des
professions non agricoles, avant le premier jour du deuxième mois de chaque trimestre, l'assiette et le montant des
cotisations précomptées sur les avantages de retraite versés par elles au cours du trimestre civil précédent, le nombre de
personnes concernées, ainsi que le nombre d'exonérations.

A la même date ce montant est viré par chacune des caisses nationales d'assurance vieillesse mentionnées à l'alinéa précédent
au compte ouvert par la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles auprès de l'établissement que celle-ci a choisi.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale D612-26 : Dispositions s'appliquant aux avantages de retraite versés au titre des
périodes postérieures au 30 juin 1985.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-851 du 9 août 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 mai 1986 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 mai 1986 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-25 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-26 (VD)
