# Article D742-17-1

Les assurés ayant au moins l'âge prévu par l'article L. 161-17-2 à la date de dépôt de leur demande de rachat peuvent obtenir
la liquidation de leurs droits à l'assurance vieillesse à compter, au plus tôt, du premier jour du mois suivant la date de ce
dépôt, sous réserve que leur demande d'affiliation à l'assurance volontaire ait été présentée dans le délai fixé à l'article
D. 742-14 et que leur demande de pension ait été formée dans les six mois suivant la notification par la caisse compétente de
leur admission au rachat de cotisations d'assurance volontaire vieillesse. 

Les prestations de vieillesse sont révisées avec effet au premier jour du mois civil suivant la date de la demande de rachat,
compte tenu des périodes validées au titre du rachat, dans la limite du maximum de trimestres susceptibles d'être pris en
compte à la date d'entrée en jouissance initiale de ces prestations de vieillesse. 

La demande de rachat ne peut concerner des périodes d'activité postérieures à la date d'entrée en jouissance d'une prestation
de vieillesse.

**Nota:**

Décret n° 2010-1734 du 30 décembre 2010 art. 11 : Ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du
1er juillet 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1734 du 30 décembre 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2 (VD)
