# Article D214-33

Il est remboursé aux listes le coût du papier et les frais d'impression des circulaires, affiches et bulletins de vote prévus
respectivement aux articles D. 214-25 à D. 214-27. 

Toutefois, seuls sont remboursés, sur présentation des pièces justificatives, les frais d'impression réellement exposés. La
somme remboursée pour le coût du papier et les frais d'impression ne peut excéder celle résultant de l'application au nombre
des imprimés admis à remboursement des tarifs fixés par arrêté du commissaire de la République dans la limite d'un coût
unitaire fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, après avis d'une
commission départementale comprenant : 

1°) le commissaire de la République ou son représentant, président ; 

2°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant ; 

3°) le trésorier-payeur général ou son représentant ; 

4°) le directeur départemental de la concurrence et de la consommation ou son représentant ; 

5°) un représentant des organisations professionnelles des imprimeurs désigné par le commissaire de la République selon la
nature des tarifs à établir. 

En ce qui concerne l'impression, les tarifs ne peuvent s'appliquer qu'à des circulaires et bulletins de vote présentant les
caractéristiques suivantes et excluant tous travaux de photogravures (clichés, similis ou traits) : papier blanc satiné, 56
grammes au mètre carré, Afnor II/1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-495 du 15 juin 1983 - art. 33 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-27 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-54 (Ab)
