# Article D742-30-1

Les conjoints collaborateurs mentionnés lors de la demande de rachat au registre du commerce et des sociétés, au répertoire
des métiers ou au registre des entreprises tenu par les chambres de métiers d'Alsace et de la Moselle peuvent demander à
verser, en totalité ou en partie, les cotisations d'assurance volontaire au titre de leurs années d'activité professionnelle
non salariée, artisanale, industrielle ou commerciale exercée du 1er janvier 1978 au 31 décembre 1985, s'ils justifient
qu'ils remplissent les conditions requises à l'article L. 742-6 (4° ou 5°).

A compter du 1er janvier 1986, les conjoints collaborateurs susmentionnés peuvent demander le rachat de périodes d'activité
professionnelle dans la limite de six années précédant la date de leur affiliation au régime d'assurance vieillesse des
professions artisanales, industrielles ou commerciales.

A compter du 1er janvier 1994, le rachat des cotisations effectué sur l'assiette égale à la moitié des revenus professionnels
non salariés non agricoles du chef d'entreprise prévue à l'article D. 742-26 (2°) ne vise que les périodes d'activité
professionnelle précédant de six ans la date de l'affiliation au régime sous réserve que lesdites périodes soient
postérieures au 31 décembre 1991.

Le rachat des périodes d'activité professionnelle visées aux alinéas ci-dessus ne peut faire l'objet que d'une seule et
unique demande.

L'exigibilité et le versement de l'ensemble des cotisations de rachat s'échelonnent sur une période de quatre ans et
s'effectuent par fractions annuelles égales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-107 du 6 février 1996 - art. 1 () JORF 13 février 1996

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1580 du 11 décembre 2006 - art. 10 () JORF 13 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
