# Article D613-23

En vue du versement des indemnités journalières, l'assuré doit adresser au service médical de la caisse de base du régime
social des indépendants un avis d'arrêt de travail dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale et qui doit comporter notamment la signature du médecin traitant et, après sa prescription, la cause et la durée
probable de l'incapacité de travail.

L'avis d'arrêt de travail doit, sauf en cas d'hospitalisation, être adressé par l'assuré au service médical dans le délai de
deux jours suivant la date de la constatation médicale de l'incapacité de travail.

Dans le cas où l'assuré reprend son travail avant la fin de la durée d'arrêt de travail prescrite par son médecin traitant,
il doit adresser au service médical de la caisse de base du régime social des indépendants une déclaration sur l'honneur
indiquant la date de reprise de son travail dans le délai de deux jours suivant la date de la reprise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-23 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 29-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-40 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er juillet 2007
