# Article D613-31

Pour les personnes affiliées pendant moins de trois années civiles avant la date de premier versement de l'allocation ou de
l'indemnité ou la date de la constatation de l'incapacité de travail, le revenu d'activité pris en compte pour le calcul des
indemnités journalières mentionnées aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1, ainsi que pour l'application des articles D.
613-29 et D. 613-30, est : 

1° Lorsque le premier versement intervient au cours de la troisième année civile d'affiliation, le revenu annuel moyen sur la
base duquel a été calculée jusqu'à cette date la cotisation mentionnée à l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9 due au
titre des deux premières années civiles d'activité ; 

2° Lorsque le premier versement intervient au cours de la deuxième année civile d'affiliation, le revenu annuel sur la base
duquel a été calculée jusqu'à cette date la cotisation mentionnée à l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9 due au titre
de la première année civile d'activité ; 

3° Lorsque le premier versement intervient au cours de la première année civile d'affiliation, l'assiette sur laquelle a été
calculée jusqu'à cette date la cotisation mentionnée à l'article D. 612-2 ou à l'article D. 612-9. 

En cas de période d'affiliation incomplète au cours de la première ou de la deuxième année d'activité, le revenu de cette
période est, pour la détermination du revenu annuel mentionné aux 1° et 2° et de l'assiette de cotisation mentionnée au 3°,
rapporté à l'année entière pour l'application des dispositions de l'article D. 613-29.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont applicables aux arrêts de travail
définis aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1 du code de la sécurité sociale prescrits à compter du 1er janvier 2018, aux
allocations forfaitaires définies à l'article D. 613-4-1 du même code dont le premier versement intervient à compter du 1er
janvier 2018 et aux indemnités journalières définies à l'article D. 613-4-2 du même code versées au titre des cessations
d'activité débutant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-612 du 24 avril 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-29
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-30
