# Article D722-15-2

L'indemnité de remplacement prévue au deuxième alinéa de l'article L. 722-8-1 est versée aux personnes désignées aux premier
et troisième alinéas dudit article lorsqu'elles cessent toute activité pendant une semaine au moins comprise dans la période
commençant six semaines avant la date présumée de l'accouchement et se terminant dix semaines après, et lorsqu'elles se font
effectivement remplacer par du personnel salarié dans les travaux professionnels ou ménagers qu'elles effectuent
habituellement.

L'indemnité de remplacement est servie pendant vingt-huit jours maximum ou, sur demande de l'intéressée, pendant cinquante-
six jours maximum, consécutifs ou non. Elle est égale au coût réel du remplacement du ou de la bénéficiaire, dans la limite
d'un plafond journalier égal à 1/56 d'un montant fixé à deux fois le montant du salaire minimum de croissance visé aux
articles L. 141-1 et suivants du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1566 du 23 décembre 2002 - art. 4 () JORF 29 décembre 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-965 du 9 août 2005 - art. 6 (V) JORF 10 août 2005

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-1 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15-5 (V)
