# Article D134-44

Pour un exercice considéré, les soldes définitifs de compensation entre le régime général de sécurité sociale des salariés du
commerce et de l'industrie et chacun des régimes de salariés agricoles sont fixés, compte tenu des dispositions des articles
D. 134-45 et D. 134-46, avant le 30 septembre de l'année suivante par arrêté du ministre chargé du budget, du ministre chargé
de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture, pris après avis de la caisse nationale de l'assurance maladie
des travailleurs salariés. 

Les régimes débiteurs versent aux régimes créanciers, au début de chaque trimestre, des acomptes égaux au quart du montant
des transferts de l'avant-dernière année. L'acompte du dernier trimestre est majoré ou minoré du montant de la différence
entre les soldes définitifs de compensation de l'année précédente et de l'avant-dernière année. 

Les opérations financières de l'espèce concernant le régime général des travailleurs salariés du commerce et de l'industrie
sont effectuées par l'agence centrale des organismes de sécurité sociale, celles concernant le régime des salariés agricoles
sont effectuées par la caisse centrale de secours mutuels agricoles et celles concernant les départements du Bas-Rhin, du
Haut-Rhin et de la Moselle par la caisse d'assurance accidents agricole du Bas-Rhin qui passera à cet effet une convention
avec les caisses des deux autres départements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-467 du 22 mars 1978 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 février 1988 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 2 février 1988 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 février 1989 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 1990 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 janvier 1993 - art. 2 (P)
	  - Arrêté du 1 mars 1994 - art. 2 (P)
	  - Arrêté du 30 janvier 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 1986 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 6 mars 1986 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-45 (V)
