# Article D815-6

Le recouvrement s'exerce sur la partie de l'actif net successoral, visé au deuxième alinéa de l'article L. 815-13, défini par
les règles du droit commun, qui excède le montant prévu à l'article D. 815-4. 

Il ne peut avoir pour conséquence d'abaisser l'actif net de la succession au-dessous du montant visé à l'article D. 815-4. 

Toutefois, pour la détermination de l'actif net ouvrant droit au recouvrement, les organismes ou services mentionnés à
l'article L. 815-7 ont la faculté de faire réintégrer à l'actif toutes les libéralités consenties par l'allocataire quelle
qu'en soit la forme ainsi que les primes versées par celui-ci au titre d'un contrat d'assurance vie dès lors que :

- ces libéralités et ces contrats d'assurance vie respectivement consentis ou conclus postérieurement à la demande
d'allocation sont manifestement incompatibles avec les ressources ou biens déclarés par l'allocataire pour obtenir ou
continuer à percevoir l'allocation de solidarité ;

- et que ces libéralités et ces primes, en minorant l'actif net successoral, ont eu pour effet de faire obstacle en tout ou
partie à l'exercice par les organismes et services précités de leur action en recouvrement sur succession de l'allocation de
solidarité. 

Ces dispositions particulières au recouvrement sur successions de l'allocataire, qui n'ont pas d'incidence sur la validité
des libéralités et contrats consentis ou conclus par l'allocataire, ont seulement pour effet de les rendre inopposables aux
organismes et services mentionnés à l'article L. 815-7 précité dans le cas visé au troisième alinéa du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 1 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (V)
