# Article D242-6-6

La valeur du risque telle que mentionnée à l'article D. 242-6-4 pour le calcul du taux brut individuel comprend la somme des
termes suivants : 

1° Le produit du nombre total d'accidents du travail ou de maladies professionnelles déclarés pendant la période triennale de
référence ayant donné lieu à des soins ou ayant entraîné un arrêt de travail par le coût moyen de la catégorie dans laquelle
est rattaché chaque accident ou chaque maladie ; 

2° Le produit du nombre total d'accidents du travail ou de maladies professionnelles ayant, pendant la période triennale de
référence, soit entraîné le décès de la victime, soit donné lieu à la notification d'un taux d'incapacité permanente par le
coût moyen de la catégorie dans laquelle est rattaché chaque accident ou chaque maladie. 

Les accidents du travail et maladies professionnelles sont classés en six catégories d'incapacité temporaire et en quatre
catégories d'incapacité permanente pour lesquelles sont calculés des coûts moyens. 

Les six catégories d'incapacité temporaire sont définies en fonction du nombre de jours d'arrêt de travail prescrits :

- sans arrêt de travail ou arrêt de travail de moins de 4 jours ;

- arrêts de travail de 4 jours à 15 jours ;

- arrêts de travail de 16 jours à 45 jours ;

- arrêts de travail de 46 jours à 90 jours ;

- arrêts de travail de 91 jours à 150 jours ;

- arrêts de travail de plus de 150 jours. 

Les quatre catégories d'incapacité permanente sont définies en fonction du taux d'incapacité :

- incapacité permanente de moins de 10 % ;

- incapacité permanente de 10 % à 19 % ;

- incapacité permanente de 20 % à 39 % ;

- incapacité permanente de 40 % et plus ou décès de la victime. 

Pour les entreprises de bâtiment et de travaux publics, les catégories d'incapacité permanente de 10 % à 100 % et celles
concernant les décès sont les suivantes :

- incapacité permanente ou décès pour les activités de gros œuvre ;

- incapacité permanente ou décès pour les activités de second œuvre ;

- incapacité permanente ou décès pour les activités de bureaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 octobre 2010 (VD)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 juillet 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 21 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 4 décembre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 20 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 décembre 1995 - art. ANNEXE (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-753 du 5 juillet 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4
