# Article D542-22-5

I.-Lorsqu'une procédure de surendettement a été engagée devant la commission prévue à l'article L. 331-1 du code de la
consommation, préalablement ou parallèlement à l'engagement des procédures prévues aux articles D. 542-22, D. 542-22-1 et D.
542-22-6 du présent code, le versement de l'allocation est maintenu pendant le délai prévu pour l'orientation du dossier de
surendettement. 

II. - Lorsque l'allocation est rétablie dans les conditions prévues à l'article L. 542-7-1, son versement est effectué entre
les mains du bailleur, sauf dans les cas relevant du second alinéa de l'article D. 542-16 et sauf refus du bailleur. 

III. - Dans le cas où, avant la décision déclarant la recevabilité prévue au premier alinéa de l'article L. 331-3-1 du code
de la consommation, l'allocation de logement était versée à l'allocataire, le refus ou l'acceptation du bailleur de percevoir
l'allocation entre ses mains est transmis à l'organisme payeur mentionné à l'article L. 212-1 du présent code ou à l'article
L. 723-2 du code rural et de la pêche maritime dans un délai de quinze jours à compter de la notification de la possibilité
de refus qui est adressée par l'organisme payeur au bailleur par tout moyen lui donnant date certaine. 

Lorsqu'une échéance de versement de l'allocation de logement intervient pendant ce délai, l'allocation de logement est
rétablie par versement à l'allocataire jusqu'à la transmission à l'organisme payeur de l'acceptation du bailleur. 

Si le bailleur fait connaître à cet organisme son acceptation du versement entre ses mains de l'allocation, il joint à cette
déclaration les renseignements relatifs au compte de dépôt de l'établissement de crédit ou au compte de paiement de
l'établissement de paiement ou de l'établissement de monnaie électronique auprès duquel il demande que soient effectués les
versements. 

A défaut de transmission de la déclaration d'acceptation et des renseignements précités dans le délai de quinze jours, le
bailleur est réputé refuser le versement de l'allocation de logement entre ses mains. Toutefois, si le bailleur fait
connaître à l'organisme payeur son acceptation et lui communique les renseignements requis après l'expiration du délai
précité, le versement est effectué entre ses mains à compter du mois suivant celui de la réception par l'organisme payeur de
ces pièces. 

IV. - Dans le cas où, avant la décision déclarant la recevabilité prévue au premier alinéa de l'article L. 331-3-1 du code de
la consommation, l'allocation de logement était versée entre les mains du bailleur, le refus du bailleur est transmis à
l'organisme payeur dans un délai de quinze jours à compter de la notification de cette décision au bailleur par la commission
de surendettement. Le bailleur est préalablement informé par l'organisme payeur, au stade du versement initial de
l'allocation entre ses mains intervenant en application du II de l'article L. 553-4 ou du II de l'article D. 542-17 du
présent code, des conditions dans lesquelles il peut ainsi exprimer son refus à la suite de la déclaration de recevabilité. 

A défaut de transmission à l'organisme payeur d'une déclaration de refus du bailleur dans le délai mentionné à l'alinéa
précédent, le bailleur est réputé accepter le maintien du versement de l'allocation entre ses mains. 

V. - Le versement de l'allocation est maintenu entre les mains du bailleur, sauf refus de ce dernier, dans les conditions
prévues aux III et IV ci-dessus, jusqu'à la transmission par le bailleur à l'organisme payeur des notifications des plans,
mesures ou jugements mettant fin à la procédure qui lui sont adressées par la commission de surendettement ou par le juge. 

L'organisme payeur informe simultanément l'allocataire de chacune des étapes de la procédure qu'il engage auprès du bailleur
et de ses conséquences. 

VI. - A réception des plans, mesures ou jugements mettant fin à la procédure, l'organisme payeur maintient le versement de
l'allocation sous réserve de la reprise du paiement du loyer courant, ainsi que des charges locatives et du respect des
conditions prévues par la commission de surendettement, le plan conventionnel ou le juge. La bonne exécution du plan, de la
mesure ou de la décision judiciaire est vérifiée tous les six mois par l'organisme payeur. Si la suspension de l'allocation a
été mise en œuvre avant l'engagement de la procédure de surendettement, il décide, le cas échéant, des modalités de versement
du rappel de l'allocation correspondant à la période de suspension.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 32

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L331-1
	  - Code de la consommation - art. L331-3-1
	  - Code rural - art. L723-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-7-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-29-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (V)
