# Article D711-9

I. ― Pour les salariés affiliés au régime spécial de sécurité sociale des clercs et employés de notaires, la réduction prévue
à l'article L. 241-13 s'applique séparément aux cotisations et aux contributions à la charge de l'employeur qui sont dues : 

1° Au titre des assurances maladie, maternité, invalidité, décès, vieillesse et réversion et de la contribution de solidarité
pour l'autonomie, à la caisse de retraite et de prévoyance des clercs et employés de notaires ; 

2° Au titre des allocations familiales, de la contribution au Fonds national d'aide au logement et de la cotisation au titre
des accidents du travail et des maladies professionnelles, aux organismes de recouvrement du régime général. 

II. ― Pour déterminer le montant de la réduction prévue à l'article L. 241-13, le coefficient T figurant dans la formule de
calcul prévue à l'article D. 241-7 est remplacé par les coefficients précisés dans le tableau ci-après selon les risques
couverts : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>
      </th><th>

ASSURANCES MALADIE, MATERNITÉ, 

invalidité, décès, vieillesse et réversion et CSA 

</th>
      <th>

ALLOCATIONS FAMILIALES, FNAL 

et cotisation au titre des AT-MP 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Employeurs soumis au 1° de l'article L. 834-1 

</td>
      <td align="center">

0,2443 

</td>
      <td align="center">

0,0366 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Employeurs soumis au 2° de l'article L. 834-1 

</td>
      <td align="center">

0,2450 

</td>
      <td align="center">

0,0399

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2016-1932 du 28 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et aux
contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1932 du 28 décembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
