# Article D351-14-1

I.-En application du II de l'article L. 351-14-1, le montant du versement à effectuer par l'assuré au titre de chaque
trimestre pour la prise en compte des périodes mentionnées au 1° du I du même article, déterminé conformément aux articles D.
351-8 et D. 351-9, est abattu d'un montant forfaitaire lorsque la demande porte sur une période de formation initiale et
qu'elle est présentée au plus tard le 31 décembre de la dixième année civile suivant la fin des études auxquelles cette
période se rattache. 

II.-Le montant forfaitaire prévu au I est égal à : 

1° 670 euros par trimestre, lorsque le versement est pris en compte selon les modalités prévues au 1° de l'article D.
351-7 ; 

2° 1 000 euros par trimestre, lorsque le versement est pris en compte selon les modalités prévues au 2° de l'article D.
351-7. 

III.-Le nombre de trimestres pouvant faire l'objet de l'abattement forfaitaire prévu au I est limité à quatre. Ce seuil est
réduit, le cas échéant, du nombre de trimestres ayant fait l'objet d'un versement de cotisations par l'assuré en application
de l'article L. 351-17.

IV.-Par dérogation aux seuils mentionnés aux trois premiers alinéas de l'article D. 351-11, l'assuré bénéficiant de
l'abattement forfaitaire prévu au I du présent article peut opter pour un échelonnement du versement sur une période d'un,
trois ou cinq ans, quel que soit le nombre de trimestres sur lequel porte la demande de versement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-14 du 8 janvier 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-17

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-44 (V)
