# Article D651-17

La contribution sociale de solidarité fait l'objet d'une répartition selon les modalités ci-après :

1° Les régimes de protection sociale mentionnés au premier alinéa de l'article L. 651-1, ayant bénéficié du versement de la
contribution sociale de solidarité des sociétés avant le 31 décembre 1991, reçoivent en priorité une dotation en vue de
compenser la totalité de leur déficit comptable par prélèvement sur les disponibilités du compte visé à l'article D. 651-7 y
compris le produit de la contribution sociale de solidarité pour l'année en cours.

2° Le produit annuel de la contribution sociale de solidarité, diminué, s'il y a lieu, de la partie du prélèvement prévue au
1° ci-dessus excédant le montant disponible au 1er janvier sur le compte visé à l'article D. 651-7, fait l'objet d'une
répartition au profit des régimes obligatoires d'assurance vieillesse visés à l'article L. 651-1, à l'exception des régimes
mentionnés au 1° du présent article, au prorata des acomptes perçus par les régimes pour l'année en cours au titre de la
compensation visée à l'article L. 134-1 et dans la limite des déficits comptables desdits régimes avant subvention de l'Etat.

3° Un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe les conditions dans
lesquelles sont versés, à ces régimes, les acomptes et le solde d'apurement de la contribution sociale de solidarité.

**Nota:**

Nota : Décision n° 156221, Conseil d'Etat 9 décembre 1994 JORF 7 novembre 1995 : annule les articles 5, 6 et 7 du décret
93-1306 du 9 décembre 1993.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - HISTO: Conseil d'Etat n°156221 1994-12-09 JORF 7 novembre 1995

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-368 du 29 avril 1970 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 décembre 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1306 1993-12-09 art. 5 JORF 16 décembre 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
