# Article D542-28

L'allocation de logement est versée mensuellement   pendant une période de douze mois débutant au 1er juillet de chaque
année. Elle est calculée au début de cette période compte tenu de l'ensemble des sommes prises en compte sur la base des
prévisions de versement résultant des justifications produites par l'allocataire. 

Le bénéficiaire doit, à la demande de l'organisme payeur, justifier des sommes susceptibles d'être prises en considération et
qu'il a effectivement versées. 

Lorsque le droit à l'allocation n'est pas ouvert pour toute la période de douze mois précitée, l'allocation de logement est
calculée et versée proportionnellement au nombre de mois pendant lesquels le droit est ouvert. 

En cas de changement dans la composition de la famille ou encore lorsque la famille s'installe dans un nouveau local au cours
de la période de paiement, il doit être procédé, sur demande des intéressés, à une révision des bases de calcul de
l'allocation.

**Nota:**

[*Nota : le décret 89-831 du 10 novembre 1989 est applicable aux prestations échues à compter du mois de juillet 1989.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°89-831 du 10 novembre 1989 - art. 2 () JORF 11 novembre 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-84 du 30 janvier 1997 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D551-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-0-1 (M)
