# Article D634-11-5

La réduction de pension prévue au deuxième alinéa de l'article L. 634-6 s'applique à compter du mois suivant celui au cours
duquel la caisse a notifié à l'assuré le dépassement des seuils prévus à l'article D. 634-11-2 et le montant de cette
réduction.

Elle s'applique pendant le nombre de mois durant lesquels, au cours de l'année pour laquelle le dépassement est constaté,
l'assuré a poursuivi ou repris une activité relevant de l'assurance vieillesse du régime social des indépendants dans les
conditions prévues au premier alinéa de l'article L. 634-6.

Le montant mensuel net de la pension est réduit du montant moyen mensuel du dépassement. Toutefois, lorsque le dépassement a
été constaté pour une période inférieure à douze mois, la réduction est effectuée sur la totalité de l'année civile et
correspond, pour chacun des mois, à un douzième du montant constaté sur l'année civile du dépassement du seuil prévu au
premier alinéa de l'article L. 634-6.

Lorsque le montant de la réduction est supérieur au montant de la pension, cette dernière n'est pas servie.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-416 du 27 mars 2017, ces dispositions s'appliquent aux activités procurant des
revenus soumis aux cotisations et contributions de sécurité sociale à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 4 bis (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-13-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-416 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6 (V)
