# Article D767-11

I. - Le conseil d'administration arrête les orientations nationales de contrôle des organismes que l'établissement finance
sur proposition du directeur général, et en liaison avec les services de l'Etat compétents, notamment l'inspection générale
des affaires sociales.

Pour la mise en oeuvre de ces orientations, l'établissement peut demander aux ministres compétents le concours des différents
corps d'inspection et de contrôle qui leur sont rattachés ou faire appel à des organismes extérieurs.

Lorsque des manquements graves apparaissent dans la réalisation des actions financées par l'établissement, le directeur
général peut prendre des mesures d'urgence dont il informe, dans les meilleurs délais, le conseil d'administration ou, le cas
échéant, la commission régionale pour l'insertion des populations immigrées.

II. - Le conseil d'administration arrête le ou les thèmes annuels d'évaluation des programmes d'interventions.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-945 2006-07-28 art. 3 : les articles D767-1 à D767-27 du code de la sécurité sociale sont abrogés à la
date d'installation du conseil d'administration de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances. La
première réunion du conseil d'administration devra intervenir au plus tard le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 1 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 22 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 9 () JORF 3 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-945 du 28 juillet 2006 - art. 3 (V) JORF 30 juillet 2006 en vigueur au plus tard le 31 décembre 2006
