# Article D131-1

Les cotisations provisionnelles dues au titre des deux premières années civiles d'activité sont calculées sur un revenu
forfaitaire égal à un pourcentage de la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale prévu à l'article L. 241-3 en
vigueur au 1er janvier de la première année civile d'activité, sans que ce revenu forfaitaire puisse être inférieur à
l'assiette minimale mentionnée au troisième alinéa de l'article D. 612-9, en ce qui concerne la cotisation supplémentaire
prévue à l'article L. 612-13. Ce pourcentage est égal à 19 % au titre des deux premières années d'activité. 

En cas de période d'affiliation inférieure à une année, le plafond servant au calcul des cotisations provisionnelles est
réduit au prorata de la durée d'affiliation. Le présent alinéa n'est pas applicable au calcul des cotisations provisionnelles
correspondant à la cotisation supplémentaire mentionnée à l'article D. 612-9. 

Ne sont assimilées à un début d'activité ni la modification des conditions d'exercice de l'activité de travailleur
indépendant, ni la reprise d'activité intervenue soit au cours de l'année durant laquelle est survenue la cessation
d'activité, soit au cours de l'année suivante, ni le changement du lieu d'exercice de l'activité concernée.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-301 du 8 mars 2017, les présentes dispositions sont applicables aux cotisations
et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. Toutefois, elles
s'appliquent aux cotisations et contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier
2017 pour les créations et reprises d'entreprise intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-301 du 8 mars 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-41 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
