# Article D863-2

Pour bénéficier du tiers payant prévu à l'article L. 863-7-1, le bénéficiaire des soins présente au professionnel sa carte
d'assurance maladie mentionnée à l'article L. 161-31. En cas d'impossibilité de lecture de la carte ou d'absence de mise à
jour de cette dernière, le bénéficiaire peut présenter l'attestation de tiers payant intégral délivrée par l'organisme lui
servant les prestations de base de l'assurance maladie. 

Le paiement au professionnel des actes ou prestations effectués dans le cadre des dispositions mentionnées à l'article L.
863-7-1 est garanti, sous réserve des conditions générales de prise en charge des actes ou prestations considérés et à la
condition que la carte d'assurance maladie du bénéficiaire des soins ne soit pas inscrite sur la liste d'opposition
mentionnée à l'article R. 161-33-7 au jour de la délivrance de ces actes ou prestations ou, dans les cas prévus à l'alinéa
précédent, sur présentation conjointe de l'attestation de tiers payant en cours de validité et de la carte d'assurance
maladie. 

Lorsque le professionnel de santé souhaite bénéficier d'un interlocuteur unique, il met en œuvre le tiers payant selon les
modalités définies aux articles D. 861-4, D. 861-6 et D. 861-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-770 du 29 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D861-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-7-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-7
