# Article D861-2

Pour bénéficier du tiers payant prévu à l'article L. 861-3, le bénéficiaire des soins doit présenter au professionnel ou à
l'établissement de santé sa carte d'assurance maladie mentionnée à l'article L. 161-31. En cas d'impossibilité de lecture de
la carte ou d'absence de mise à jour de cette dernière, le bénéficiaire peut présenter l'attestation de droit délivrée par
l'organisme lui servant les prestations de base de l'assurance maladie. Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale
détermine le contenu de cette attestation. 

Le paiement au professionnel ou à l'établissement de santé des actes ou prestations effectués dans le cadre des dispositions
mentionnées à l'article L. 861-3 est garanti, sous réserve des conditions générales de prise en charge des actes ou
prestations considérés et à la condition que la carte d'assurance maladie du bénéficiaire des soins ne soit pas inscrite sur
la liste d'opposition mentionnée à l'article R. 161-33-7 au jour de la délivrance de ces actes ou prestations ou, dans les
cas prévus à l'alinéa précédent, sur présentation conjointe de l'attestation de droit en cours de validité et de la carte
d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1079 du 21 décembre 1999 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-770 du 29 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-7
