# Article D162-14

I. – Le volet obligatoire du contrat d'amélioration de la qualité et de l'efficience des soins mentionné au 1° de l'article
L. 162-30-2 est conclu entre le directeur de l'agence régionale de santé, le directeur de l'organisme local d'assurance
maladie et le représentant légal de chaque établissement de santé relevant de leur ressort géographique. 

Lorsque les prestations d'hospitalisation, les actes réalisés au sein de l'établissement ou les prescriptions des
professionnels de santé y exerçant ne sont pas conformes à un ou plusieurs référentiels mentionnés à l'article L. 162-30-3 ou
si l'établissement est identifié en application du plan d'actions régional défini à l'article D. 162-11, le directeur de
l'agence régionale de santé et le directeur de l'organisme local d'assurance maladie peuvent proposer à l'établissement de
santé de conclure un ou plusieurs volets additionnels mentionnés au 2° de l'article L. 162-30-2. 

II. – Les référentiels mentionnés au I sont établis notamment sur la base de l'analyse nationale de l'évolution de
prescriptions réalisées en établissements de santé, des référentiels et recommandations élaborés par la Haute Autorité de
santé, l'Institut national du cancer ou l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé. 

III. – Les données prises en compte pour vérifier la conformité des pratiques des établissements sont notamment les données
mentionnées à l'article L. 6113-7 du code de la santé publique et celles transmises par la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1023 du 24 août 2005 - art. ANNEXE (VT)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-3
