# Article D461-8

La déclaration de la maladie à la charge de l'intéressé en vertu de l'article L. 461-5 doit être faite à la caisse primaire
d'assurance maladie ou à l'organisation spéciale de sécurité sociale, même si le certificat médical prévu audit article ne
conclut qu'au changement d'emploi. Cette déclaration, accompagnée du certificat médical descriptif visé au même article et au
moins d'une radiographie pulmonaire ou pour la maladie visée au tableau n° 91 d'examens fonctionnels respiratoires ou,
lorsque ceux-ci n'ont pu être effectués avant le décès de l'intéressé, du seul rapport d'autopsie, doit mentionner les
établissements dans lesquels l'intéressé a été occupé à des travaux l'exposant à un ou plusieurs des risques retenus par les
tableaux n°s 25, 30, 44, 44 bis ou 91 ainsi que les dates de début et de fin de chaque période d'exposition au risque.

Au vu des documents reçus et, le cas échéant, des éléments en sa possession qu'elle y annexe, la caisse primaire ou
l'organisation spéciale de sécurité sociale détermine, en fonction de l'avis du médecin conseil du service du contrôle
médical, si l'examen du malade doit être effectué par le médecin agréé en matière de pneumoconiose ou par le collège de trois
médecins. Toutefois, cet examen doit être obligatoirement effectué par le collège s'il s'agit d'une des affections ou
complications cancéreuses visées aux tableaux n°s 30 et 44 bis ainsi que l'affection visée au tableau n° 91. Le médecin agréé
ou le collège doit être choisi parmi les plus proches du domicile de l'assuré. La caisse lui adresse le dossier.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la
jeunesse; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-16 du 4 janvier 1995 - art. 3 () JORF 10 janvier 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
	  - Code rural - art. D761-53 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-5 (M)
