# Article D742-41

Pour les personnes admises à cotiser à titre volontaire mentionnées au 1° de l'article L. 742-6, les cotisations dues au
titre des deux premières années sont assises, à titre provisionnel, sur les revenus d'activité non salariés de la dernière
année civile d'activité entière, tels qu'ils sont définis à l'article L. 131-6. Les cotisations des années suivantes sont
assises sur les revenus d'activité non salariés tels qu'ils sont communiqués à la caisse par les assurés. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, pour les personnes admises à cotiser à titre volontaire mentionnées au 1° de l'article
L. 742-6 et débutant l'activité ouvrant droit à cette admission, les cotisations dues au titre des deux premières années sont
calculées dans les conditions prévues à l'article D. 131-1. 

Pour les personnes admises à cotiser à titre volontaire mentionnées au 2° de l'article L. 742-6, les cotisations dues au
titre de la première année sont assises sur les revenus d'activité non salariés de la dernière année civile d'activité
entière, tels qu'ils sont définis à l'article L. 131-6. Pour le calcul des cotisations dues au titre des années suivantes,
ces revenus sont revalorisés en appliquant le taux d'évolution du plafond défini à l'article L. 241-3 constaté entre le 1er
janvier de l'année correspondant à sa dernière année d'activité et le 1er janvier de l'année en cours. 

Pour les personnes admises à cotiser à titre volontaire mentionnées au 5° de l'article L. 742-6, les cotisations sont assises
sur les revenus mentionnés à l'article D. 642-5-2 ayant servi de base au calcul des cotisations dues au titre de la dernière
année civile d'activité entière ou, à défaut, de la dernière année civile d'activité, revalorisés dans les conditions prévues
à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-526 du 24 juillet 1989 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-769 du 29 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6
