# Article D635-20

Peuvent adhérer au régime complémentaire les personnes remplissant les conditions suivantes : 

1°) être âgé de moins de soixante-cinq ans ; 

2°) relever, à titre obligatoire ou volontaire ou en qualité de souscripteur d'un engagement de rachat de cotisations, du
régime de base d'assurance vieillesse ou d'assurance invalidité des professions industrielles et commerciales ; 

3°) avoir versé toutes cotisations dues depuis le 1er janvier 1973 au titre des régimes obligatoires d'assurance vieillesse
et d'assurance invalidité-décès. 

Toutefois, peuvent maintenir leur affiliation : 

1°) les personnes qui exercent ou continuent d'exercer dans une société commerciale des fonctions de président, membre du
directoire, directeur ou gérant mandataire à la suite d'un changement de forme juridique de leur entreprise ou de répartition
du capital social ayant entraîné leur radiation du régime de base ; 

2°) les personnes ayant adhéré au régime avant l'âge de soixante-cinq ans et poursuivant leur activité professionnelle après
cet âge.

**Nota:**

[*Nota - Code de de la sécurité sociale D635-26 : application du 1° du deuxième alinéa.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-321 du 14 mars 1978 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-848 du 23 août 2004 - art. 1 () JORF 24 août 2004
