# Article D613-49

Tout organisme conventionné doit ouvrir un compte à la Banque de France ou dans une banque agréée ou au service des dépôts de
fonds des trésoriers-payeurs généraux, pour chacune des caisses mutuelles régionales avec laquelle il a passé convention. 

Ce compte est destiné à assurer le paiement des prestations dues aux affiliés en application du présent titre. 

Il est alimenté à la diligence de l'agent comptable de la caisse mutuelle régionale. 

Aucune autre opération, aucun autre prélèvement, autre que de régularisation ne peut être opéré sur ce compte. 

Toutefois, les organismes qui assurent un service de prestations complémentaires de celles du régime obligatoire peuvent
utiliser le compte prévu au présent article pour effectuer le règlement de ces prestations aux assurés. Dans ce cas, ils
doivent effectuer un seul versement représentant le montant total des prestations dues. Préalablement à ce règlement, ils
devront créditer le compte des sommes nécessaires, prélevées sur leurs ressources propres. 

L'organisme conventionné qui ne satisfait pas aux dispositions prévues à l'alinéa ci-dessus est redevable, à l'égard de la
caisse mutuelle régionale avec laquelle il a passé convention, d'intérêts de retard égaux au taux d'escompte de la Banque de
France augmenté de deux points. 

Ces intérêts sont calculés, prorata temporis, pour la période courant de la date du paiement des prestations versées au titre
du régime complémentaire à la date à laquelle le compte prévu au présent article a été crédité des sommes correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-1126 1968-12-14 art. 1 ter
	  - Décret n°68-1126 du 14 décembre 1968 - art. 1 ter (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 30 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 31 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 32 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 34 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 28 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 29 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 29 bis (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-48 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1116 2006-09-05 art. 4 6° JORF 7 septembre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007
