# Article D225-1

Pour les missions prévues à l'article L. 225-1, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale organise les circuits
d'encaissement et de décaissement associés à l'ensemble des opérations financières des organismes du régime général. 

Pour la gestion commune de la trésorerie des organismes du régime général, l'agence : 

1° Centralise, chaque jour, le produit des cotisations et des contributions encaissé par les organismes chargés du
recouvrement ; 

2° Assure, chaque jour, l'alimentation en trésorerie des organismes, en fonction des échéanciers de besoins établis par
chacun d'eux dans les conditions fixées par instruction de l'agence et à hauteur des demandes de paiement que ceux-ci lui
adressent ; 

3° Centralise, chaque jour, les éventuels excédents de trésorerie présents sur les comptes courants des organismes ; 

4° Procède au règlement, sur instruction des caisses nationales, des créances et dettes nées entre les organismes du régime
général ainsi qu'au règlement des créances et dettes réciproques de ces organismes et des organismes tiers ; 

5° Notifie aux trois caisses nationales le montant des recettes et des dépenses correspondant aux gestions dont elles ont la
charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1127 du 4 octobre 2012 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-38 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
