# Article D723-1

Pour l'application des articles R. 723-33 et R. 723-58, les pensions et allocations prévues par la présente section sont
accordées aux avocats qui sont anciens combattants titulaires de la carte du combattant ou qui ont été détenus comme
prisonniers de guerre, lorsque les intéressés en formulent la demande avant l'âge de soixante-cinq ans, à partir de : 

1°) soixante-quatre ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de six à
dix-sept mois ; 

2°) soixante-trois ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de dix-huit
mois à vingt-neuf mois ; 

3°) soixante-deux ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de trente à
quarante et un mois ; 

4°) soixante et un ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de quarante-
deux à cinquante-trois mois ; 

5°) soixante ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été d'au moins
cinquante-quatre mois et pour les anciens prisonniers de guerre évadés d'une captivité d'au moins six mois ou rapatriés pour
maladie.

Pour bénéficier de ces dispositions, les intéressés doivent justifier de la durée de leur captivité et de leurs services
militaires en temps de guerre dans les forces françaises ou alliées au moyen de la production de leur livret militaire ou
d'une attestation délivrée par l'autorité militaire compétente ou par le ministère chargé des anciens combattants ou l'office
national des anciens combattants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1061 1976-11-22 art. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1457 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-33 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-58 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R723-33 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R723-58 (M)
