# Article D615-4

L'assurance maternité couvre, au titre des prestations obligatoires, les frais mentionnés à l'article L. 615-14 et relatifs à
la grossesse, à l'accouchement et à ses suites, y compris les suites de couches pathologiques. 

La participation de l'assuré aux frais mentionnés à l'alinéa ci-dessus est supprimée en cas d'hospitalisation. En cas de
consultation externe, elle est calculée dans les conditions fixées à l'article D. 615-3. 

En dehors de ces cas, la participation de l'assuré est calculée à 50 p. 100 des tarifs.

Toutefois, les frais d'honoraires afférents à l'accouchement sont remboursés à 100 p. 100 du tarif forfaitaire applicable. 

Sont également remboursés à 100 p. 100 du tarif de responsabilité de la caisse les examens prénataux et postnataux prévus à
l'article L. 154 du code de la santé publique et l'examen médical du futur père prévu à l'article L. 156 du même code, ainsi
que les examens de surveillance sanitaire des enfants prévus à l'article L. 164 du même code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-1009 du 19 novembre 1968 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-233 du 25 février 1991 - art. 3 () JORF 1er mars 1991

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-233 du 25 février 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L156 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L164 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (M)
