# Article D241-5-7

La limite maximale de l'exonération de cotisations patronales de sécurité sociale mentionnée au III bis de l'article L.
241-10 est égale au montant des cotisations patronales de sécurité sociale dues sur la part de rémunération n'excédant pas le
produit du salaire minimum de croissance par le nombre d'heures rémunérées dans la limite de la durée légale du travail
calculée sur le mois ou, si elle est inférieure, de la durée conventionnelle applicable dans l'établissement.

En cas de suspension du contrat de travail avec maintien total ou partiel de la rémunération mensuelle brute du salarié, le
nombre d'heures rémunérées pris en compte pour le calcul de l'exonération est égal, au titre de ces périodes de suspension,
au produit de la durée de travail que le salarié aurait effectuée s'il avait continué à travailler par le pourcentage de la
rémunération demeuré à la charge de l'employeur et soumis à cotisations. Le nombre d'heures rémunérées ainsi déterminé ne
peut excéder au titre du mois civil considéré la durée légale du travail calculée sur le mois, ou, si elle est inférieure, la
durée conventionnelle applicable dans l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1380 2007-09-24 art. 1 I, II JORF 25 septembre 2007
	  - Décret n°2007-1380 du 24 septembre 2007 - art. 1 () JORF 25 septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-103 (Ab)
