# Article D242-7

I.-Les cotisations mentionnées au premier alinéa de l'article L. 241-6-1 sont calculées selon les modalités suivantes : 

1° Pour les rémunérations annuelles brutes inférieures à 2,1 fois la valeur du salaire minimum de croissance calculé pour un
an, aucune cotisation n'est due ; 

2° Pour les rémunérations annuelles brutes comprises entre 2,1 et 2,4 fois la valeur du salaire minimum de croissance calculé
pour un an, le taux est déterminé par application de la formule suivante : 

Taux de la cotisation = 0.054 x 2.4/0.3 x [1-(2.1 x SMIC calculé pour un an/ Rémunération annuelle brute)] 

Le résultat obtenu par application de la formule est arrondi à quatre décimales, au dix millième le plus proche. Toutefois,
ce résultat est pris en compte pour une valeur égale à 0,054 0 s'il est supérieur à cette valeur et il est pris en compte
pour une valeur nulle s'il est inférieur à 0 ; 

3° Pour les rémunérations annuelles brutes supérieures à 2,4 fois la valeur du salaire minimum de croissance calculé pour un
an, le taux est fixé à 5,4 %. 

II.-Sous réserve des dispositions prévues par les alinéas suivants, la valeur annuelle du salaire minimum de croissance à
prendre en compte est égal à 1 820 fois le salaire minimum de croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail ou
à la somme de douze fractions identiques correspondant à sa valeur multipliée par les 52/12 de la durée légale hebdomadaire. 

Pour les salariés travaillant à temps partiel ou dont la rémunération contractuelle n'est pas fixée sur la base de la durée
légale ainsi que pour les salariés n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 du code du travail, la
valeur du salaire minimum de croissance ainsi déterminée est corrigée à proportion de la durée de travail ou de la durée
équivalente au sens de l'article L. 3121-9 du code du travail ou de l'article L. 713-5 du code rural et de la pêche maritime,
hors heures supplémentaires et complémentaires au sens de l'article 81 quater du code général des impôts, inscrite à leur
contrat de travail au titre de la période où ils sont présents dans l'entreprise et rapportée à celle correspondant à la
durée légale du travail. 

En cas de suspension du contrat de travail avec paiement intégral de la rémunération brute du salarié, la fraction de la
valeur du salaire minimum de croissance correspondant au mois où le contrat est suspendu est prise en compte pour sa valeur
déterminée dans les conditions ci-dessus. 

Pour les salariés entrant dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné qui ne sont pas présents toute
l'année ou dont le contrat de travail est suspendu sans paiement de la rémunération ou avec paiement partiel de celle-ci, la
fraction de la valeur du salaire minimum de croissance correspondant au mois où a lieu l'absence est corrigée selon le
rapport entre la rémunération versée et celle qui aurait été versée si le salarié avait été présent tout le mois, hors
éléments de rémunération qui ne sont pas affectés par l'absence. Le salaire minimum de croissance est corrigé selon les mêmes
modalités pour les salariés n'entrant pas dans le champ d'application de l'article L. 3242-1 susmentionné dont le contrat de
travail est suspendu avec paiement partiel de la rémunération. 

Le cas échéant, la valeur annuelle du salaire minimum de croissance à prendre en compte est majorée du produit du nombre
d'heures supplémentaires ou complémentaires au sens de l'article 81 quater du code général des impôts rémunérées au cours de
l'année par le salaire minimum de croissance prévu par l'article L. 3231-2 du code du travail. 

Si un des paramètres de détermination de la valeur annuelle du salaire minimum de croissance à prendre en compte évolue en
cours d'année, sa valeur annuelle est égale à la somme des valeurs déterminées par application des règles précédentes pour
les périodes antérieure et postérieure à l'évolution. 

III.-Pour les salariés en contrat de travail temporaire mis à disposition au cours d'une année auprès de plusieurs
entreprises utilisatrices, le montant de la cotisation d'allocation familiale mentionné est déterminé pour chaque mission. 

Pour les salariés en contrat à durée déterminée auprès d'un même employeur, le montant de la cotisation d'allocation
familiale est déterminé pour chaque contrat. 

IV.-Pour chaque mois, le montant de la cotisation prévue à l'article L. 241-6-1 est calculé selon les modalités prévues aux
cinquième et sixième alinéas du présent article à l'exception du montant du salaire minimum de croissance et de la
rémunération qui sont pris en compte pour un mois. 

V.-La cotisation due au titre du dernier mois ou du dernier trimestre de l'année tient compte, le cas échéant, de la
régularisation du différentiel entre la somme des montants de la cotisation mentionnée à l'article L. 241-6-1 calculée pour
les mois précédents de l'année et le montant de cette cotisation calculé pour l'année. En cas de cessation du contrat de
travail en cours d'année, la régularisation s'opère sur la cotisation due au titre du dernier mois ou trimestre d'emploi. 

Une régularisation progressive de la cotisation peut être opérée en cours d'année, d'un versement à l'autre, en faisant
masse, à chaque échéance, des éléments nécessaires au calcul de la cotisation sur la période écoulée depuis le premier jour
de l'année ou à dater de l'embauche si elle est postérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 93 (V)
	  - Décret n°89-48 du 27 janvier 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 1 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 juin 1992 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 septembre 1993 - art. 1 (P)
	  - Arrêté du 5 juin 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-20 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-77 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-32 (VT)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-60 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-1013 du 13 novembre 1981 - art. 4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-664 du 4 mai 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L713-5 (V)
	  - Code du travail - art. L3121-9 (V)
	  - Code du travail - art. L3231-2 (V)
	  - Code du travail - art. L3241-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1 (Ab)
