# Article D612-7

I.-Bénéficient de la réduction de cotisation prévue à l'article L. 612-5 les travailleurs indépendants dont les revenus
d'activité sont inférieurs à un seuil égal au montant mentionné au 3° de l'article D. 612-5. 

II.-La réduction de cotisation mentionnée au I est calculée selon les modalités suivantes : 

1° Lorsque le revenu d'activité est négatif ou nul, le montant de la réduction est égal au produit du taux de cotisation
mentionné au premier alinéa de l'article D. 612-4 et de 13 % de la valeur du plafond de la sécurité sociale. 

2° Lorsque le revenu d'activité est positif, le montant de la réduction est calculé par application de la formule suivante : 

R = 0,13 × t/ P × (s-revenu d'activité) 

Où : 

a) " t " est le taux de cotisation mentionné au premier alinéa de l'article D. 612-4 ; 

b) " p " est le pourcentage mentionné au 3° de l'article D. 612-5 ; 

c) " s " est le montant du seuil mentionné au I du présent article. 

Le revenu d'activité pris en compte pour ce calcul est le revenu d'activité, tel que défini à l'article L. 131-6, de l'année
au titre de laquelle la cotisation est due.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1551 du 28 décembre 2012 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-1637 du 26 décembre 2014 - art. 30

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-5
