# Article D531-18

La part prévue au III de l'article L. 531-5 est égale à 85 % du salaire net versé et des indemnités mentionnées à l'article
L. 773-3 du code du travail.

Le plafond mentionné au III de l'article L. 531-5 est fixé comme suit :

100,67 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou
la personne employeur a perçu des revenus au plus égaux à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil
du jeune enfant augmenté de la majoration pour double activité.

71,91 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou la
personne employeur a perçu des revenus supérieurs à 45 % du plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du
jeune enfant augmenté de la majoration pour double activité et au plus égaux à ce plafond ainsi augmenté.

43,14 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou la
personne employeur a perçu des revenus supérieurs au plafond de l'allocation de base de la prestation d'accueil du jeune
enfant augmenté de la majoration pour double activité.

**Nota:**

Décret 2003-1394 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur le 1er janvier 2004, dans les
conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-22 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23-1 (VD)
