# Article D133-17

Le travailleur non salarié qui relève de l'article 50-0 du code général des impôts peut demander au régime social des
indépendants le bénéfice des dispositions du septième alinéa de l'article L. 131-6 par lettre simple ou en remplissant le
formulaire prévu à cet effet. Cette demande doit être faite dans le délai de soixante jours qui suit son immatriculation. 

Lorsqu'il bénéficie des dispositions du septième alinéa de l'article L. 131-6, il doit communiquer à l'organisme chargé de
l'encaissement de ses cotisations et contributions sociales personnelles un formulaire conforme à un modèle fixé par arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale, mentionnant le montant du chiffre d'affaires réalisé au cours du trimestre civil
précédent et celui des cotisations et contributions sociales dues. 

Ce formulaire doit être transmis, daté et signé, accompagné du paiement des cotisations et contributions sociales
correspondantes au plus tard les 30 avril, 30 juillet, 30 octobre et 30 janvier. 

Le formulaire peut également être transmis par voie électronique, dans les conditions mentionnées à l'article L. 133-5, à
l'organisme désigné à cet effet. Le paiement correspondant peut aussi être effectué sous forme dématérialisée. 

Par dérogation au deuxième alinéa du présent article, la première déclaration du chiffre d'affaires et le paiement
correspondant portent sur les cotisations et contributions sociales dues pour la période comprise entre le début ou la
reprise d'activité et la fin du trimestre civil suivant. Ils sont adressés au plus tard trente jours après la fin de ce
trimestre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-966 du 15 mai 2007 - art. 3 () JORF 16 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1349 du 18 décembre 2008 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5
