# Article D461-22

Les frais nécessités par l'intervention du médecin spécialiste ou compétent mentionné au second alinéa de l'article D. 461-8
et, le cas échéant, les frais de radiographie, d'examens fonctionnels, respiratoires, de laboratoire, d'autopsie et
d'expertise, dans les cas prévus aux articles D. 461-11, D. 461-16, D. 461-18, D. 461-20 et D. 461-21, sont supportés, selon
le cas, soit par la caisse primaire d'assurance maladie, soit par l'organisation spéciale de sécurité sociale dont relève
l'intéressé, conformément aux tarifs et dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et
du ministre chargé du budget.

La victime ou ses ayants droit sont tenus de verser à la caisse primaire d'assurance maladie ou à l'organisation spéciale de
sécurité sociale le montant des honoraires et frais mentionnés à l'alinéa précédent, mis à leur charge lorsque la
contestation élevée par eux est reconnue manifestement abusive, conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article
L. 442-8.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la jeunesse ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 13 () JORF 2 septembre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-8 (M)
