# Article D755-27

Sont seuls pris en considération par l'organisme liquidateur pour le calcul de l'allocation de logement due aux personnes
mentionnées au 2° de l'article D. 755-12, sous déduction des primes et bonifications : 

1°) les charges d'intérêts et d'amortissement et les charges accessoires au principal de la dette, afférentes aux emprunts
ayant fait, pour chacun d'entre eux, l'objet d'un certificat daté, notifié par les organismes prêteurs précisant les
modalités et la périodicité des paiements et présenté par le requérant à l'appui de sa demande d'allocation de logement. Le
modèle de ce certificat est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

2°) les charges d'intérêts et d'amortissements et les charges accessoires afférentes aux emprunts substitués à ceux qui sont
mentionnés au 1° ci-dessus, dans la limite des sommes restant dues en capital sur le montant du premier prêt ;

3°) les charges afférentes au paiement à terme de tout ou partie du prix d'achat ou ayant pour objet de financer les dépenses
jugées indispensables à la délivrance du certificat de conformité ou à la mise en état d'habitabilité certifiée par le
maire ; 

4°) le versement des primes de l'assurance vie contractée par le bénéficiaire en garantie de l'exécution des engagements
souscrits ;

5°) les loyers payés en vertu d'un contrat de location-vente ou d'un bail à construction. 

Ne sont notamment pas pris en considération par les organismes payeurs de l'allocation de logement : 

1°) les remboursements effectués par le bénéficiaire en anticipation des obligations résultant des contrats de prêts qu'il a
souscrits ; 

2°) [*supprimé*]

3°) les prêts constituant une obligation au porteur. 

Toutefois, peuvent être pris en considération les prêts au logement consentis par les banques ou les établissements
financiers et en représentation desquels des billets à ordre ont été créés en vue d'une mobilisation éventuelle de la créance
dès lors que, dans le contrat de prêt lui-même, le créancier et le débiteur sont expressément désignés et que les paiements
sont effectifs.

**Nota:**

[*Nota : Décret 88-1071 du 29 novembre 1988 art. 10 : les modifications résultant du présent décret sont applicables aux
prestations échues à compter du mois de juillet 1988.*]

Nota : Décret 2000-750 2000-08-01 art. 10 : dispositions applicables à compter des prestations dues au titre du mois de
juillet 2000.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 1987 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 29 novembre 1988 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 novembre 1989 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 24 octobre 1990 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 8 novembre 1991 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1997 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 1 août 2000 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2009 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 14 janvier 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 8 octobre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-750 du 1 août 2000 - art. 4 () JORF 5 août 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-12 (M)
