# Article D613-41

Les comptes annuels des caisses mutuelles régionales arrêtés par le conseil d'administration sont transmis avant le 1er avril
qui suit la fin de l'exercice    , pour examen, aux comités départementaux mentionnés à l'article 44 du décret n° 85-199 du
11 février 1985, ainsi qu'au directeur régional des affaires sanitaires et sociales. 

Sur l'avis du comité, le directeur régional des affaires sanitaires et sociales peut soit approuver les comptes annuels, soit
les transmettre pour approbation au ministre chargé de la sécurité sociale. 

Dans tous les cas, le directeur régional des affaires sanitaires et sociales communique au ministre chargé de la sécurité
sociale les comptes annuels, accompagnés de son avis ou approbation et de l'avis du comité départemental d'examen. Il fait
parvenir, d'autre part, son avis ou la copie de la décision d'approbation au trésorier-payeur général. 

Les dispositions du premier alinéa du présent article sont applicables aux comptes annuels de la caisse nationale dont
l'approbation est de la compétence du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D623-4 : dispositions applicables aux organismes gérant l'assurance vieillesse des non-
salariés.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 63 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°85-199 du 11 février 1985 - art. 44 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1155 du 29 décembre 1999 - art. 10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-4 (M)
	  - Code des juridictions financières - art. D134-17 (Ab)
