# Article D461-9

Le droit aux prestations, autres que la réadaptation fonctionnelle, la rééducation professionnelle et le reclassement,
prévues au 1° de l'article L. 431-1, et aux indemnités mentionnées au 2° du même article n'est ouvert au malade reconnu
atteint de silicose que dans les cas : 

1°) d'hyposystolie ou d'asystolie par insuffisance ventriculaire droite, de tuberculose ou de pneumothorax spontané,
constatés comme complication de la silicose dans les conditions prévues aux articles D. 461-13, D. 461-14 et D. 461-17 ; 

2°) de suppuration bronchique ou pulmonaire caractérisée entraînant une incapacité temporaire d'une durée supérieure à trente
jours consécutifs ou de rechute de la même affection survenant moins de six mois après la fin de la période d'incapacité
temporaire susmentionnée. Les prestations et les indemnités mentionnées au présent article sont attribuées, selon le cas, à
partir du trente et unième jour d'incapacité temporaire résultant de l'affection en cause ou du premier jour de l'incapacité
temporaire causée par ladite rechute. Pour l'application de l'article R. 433-4, le vingt-neuvième jour est calculé à partir
du jour où sont attribuées les indemnités de l'incapacité temporaire ; 

3°) d'insuffisance respiratoire aiguë, de pleurésie exsudative, de cancer broncho-pulmonaire et d'insuffisance ventriculaire
droite constatés comme complication de l'asbestose dans les conditions prévues aux articles D. 461-13, D. 461-14, D.
461-17 ; 

4°) de mésotheliome primitif, pleural, péricardique ou péritonéal provoqué par les poussières d'amiante constaté dans les
conditions prévues par les dispositions mentionnées au 3° ci-dessus.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (M)
