# Article D523-1

Le droit à l'allocation de soutien familial est ouvert :

1°) pour l'enfant dont un seul des parents est décédé, à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel
a eu lieu le décès, ou à compter du premier jour du mois civil suivant celui de la naissance si celle-ci est postérieure au
décès ;

2°) pour l'enfant orphelin de père et de mère ou dont la filiation n'est pas établie, à compter du premier jour du mois civil
suivant celui au cours duquel il a été recueilli par la personne physique qui en assume la charge effective et permanente ;

3°) pour l'enfant dont la filiation n'est établie qu'à l'égard d'un de ses parents, à compter du premier jour du mois civil
suivant celui au cours duquel la filiation a été établie ;

4°) en cas de jugement accueillant une action en contestation de la filiation de l'enfant à l'égard de l'un des parents, à
compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel a été intentée l'action ;

5°) pour l'enfant dont l'un au moins des parents se soustrait ou se trouve hors d'état de faire face à son obligation
d'entretien ou au versement de la pension alimentaire mise à sa charge par décision de justice ou par convention
judiciairement homologuée ou d'une contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant fixée par un des actes ou accords
mentionnés au IV de l'article L. 523-1, à compter du premier jour du mois civil suivant la date à laquelle le parent
défaillant a cessé de faire face à cette obligation ou d'effectuer ce versement ;

6°) Pour l'enfant mentionné au 4° du I de l'article L. 523-1, à compter du premier jour du mois civil suivant la date à
laquelle le parent a commencé à effectuer le versement la pension alimentaire fixée par décision de justice, ou par
convention judiciairement homologuée ou d'une contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant fixée par un des actes
ou accords mentionnés au IV de l'article L. 523-1 ou par l'accord mentionné à l'article R. 523-3-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-560 du 30 mai 1985 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-532 du 12 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 229-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-7 (M)
