# Article D756-4

I. - Lorsque leurs revenus d'activité sont inférieurs à 150 % de la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3, les
travailleurs indépendants non agricoles exerçant dans les collectivités mentionnées à l'article L. 751-1 et à Saint-Pierre-
et-Miquelon bénéficient, en application des dispositions des articles L. 756-2 et L. 756-4, d'une exonération de cotisations
à hauteur de :

1° 100 % des cotisations exonérées mentionnées à l'article L. 756-2, dans la limite des montants dus pour un revenu
d'activité égal à 110 % de la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3, pour la période des vingt-quatre premiers
mois mentionnée l'article L. 756-2 ;

2° 75 % des cotisations exonérées mentionnées à l'article L. 756-4, dans la limite des montants dus pour un revenu d'activité
égal à la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3, pendant la période qui court entre la fin de la période
mentionnée au 1° et la fin de la troisième année civile d'activité ;

3° 50 % des cotisations exonérées mentionnées à l'article L. 756-4, dans la limite des montants dus pour un revenu d'activité
égal à la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3, pendant la période qui court à compter de la quatrième année
civile d'activité.

II. - Lorsque leurs revenus d'activité sont compris entre 150 % et 250 % de la valeur du plafond mentionné à l'article L.
241-3, les travailleurs indépendants non agricoles exerçant dans les collectivités mentionnées à l'article L. 751-1 et à
Saint-Pierre-et-Miquelon bénéficient, en application des dispositions des articles L. 756-2 et L. 756-4, d'une exonération
calculée selon la formule suivante :

Montant de l'exonération = E/ PSS × (2,5 PSS-R)

Où :

E est le montant total de l'exonération calculé selon les dispositions du I pour un revenu d'activité égal à 150 % de la
valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3 ;

PSS est la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3 ;

R est le revenu d'activité du travailleur indépendant non agricole, tel que défini à l'article L. 131-6.

III. - Les dispositions de l'article R. 131-3 sont applicables pour le bénéfice des exonérations de cotisations prévues aux
articles L. 756-2 et L. 756-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-972 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-8 (T)
