# Article D461-15

La caisse primaire d'assurance maladie ou l'organisation spéciale de sécurité sociale est tenue de demander, conformément aux
dispositions de l'article L. 442-4, l'autopsie de la victime si celle-ci est décédée avant d'avoir subi l'examen prévu à
l'article D. 461-13. 

Pour l'autopsie, il est fait appel de préférence soit à un médecin agréé en matière de pneumoconioses, soit à un médecin
possédant une compétence particulière en matière de pneumoconioses. 

Des prélèvements des poumons en vue d'un examen histologique doivent être obligatoirement pratiqués. Dans les cas douteux,
les poumons sont intégralement prélevés. 

Ces prélèvements sont adressés à un institut de médecine du travail.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-4 (M)
