# Article D172-11

Lorsqu'un assuré n'exerçant pas une activité salariée l'assujettissant à un régime de sécurité sociale est titulaire de
plusieurs pensions servies soit au titre du régime général de sécurité sociale, soit au titre d'un ou plusieurs régimes
spéciaux de retraite relevant de l'article R. 711-1 ou de l'article R. 711-24, le régime de sécurité sociale auquel il est
affilié est, sous réserve de l'application de l'article L. 161-6, déterminé dans les conditions suivantes : 

1°) si l'assuré est titulaire d'une pension acquise à titre personnel et d'une pension de réversion, il est affilié au régime
de sécurité sociale dont il relève du fait de la pension, rémunérant ses services personnels ; 

2°) si l'assuré est titulaire d'une pension d'invalidité et d'une pension acquise à un autre titre, il est affilié au régime
de sécurité sociale dont il relève du fait de la pension d'invalidité ;

3°) si l'assuré est titulaire de deux pensions de même nature, il est affilié au régime de sécurité sociale dont il relève du
fait de la pension calculée sur la base du plus grand nombre d'annuités. Si les deux pensions sont calculées sur la base du
même nombre d'annuités, il est affilié au régime de sécurité sociale dont il relève du fait de la pension rémunérant les
services accomplis en dernier lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1055 du 12 septembre 1952 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-877 du 16 juillet 2015 - art. 13

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-24
