# Article D225-2

Les montants de trésorerie centralisés et reversés quotidiennement par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale
au bénéfice des organismes ou fonds définis par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du
budget sont retracés dans des comptes distincts par organisme ou fonds au sein de la comptabilité de l'agence. Ces comptes
peuvent comporter des subdivisions en fonction des différentes branches ou sections que gèrent les organismes ou fonds
précités.

Afin de limiter les opérations financières entre l'ensemble des caisses, organismes ou fonds, les comptes mentionnés à
l'alinéa précédent peuvent être utilisés, à la demande des organismes ou fonds mentionnés au même alinéa, pour le paiement de
dettes auprès des caisses de sécurité sociale du régime général ou d'autres organismes ou fonds mentionnés au même alinéa.

Le cas échéant, ces comptes retracent également les opérations financières conclues en application des dispositions des
articles L. 225-1-3 et L. 225-1-4.

La convention mentionnée à l'article D. 225-2-1 ou, pour les organismes ou fonds ne relevant pas des dispositions de cet
article, une convention signée entre l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et chacun des organismes ou fonds
mentionnés au premier alinéa, approuvée par les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget, prévoit les modalités
selon lesquelles la situation des comptes mentionnés au premier alinéa leur est communiquée régulièrement et celles selon
lesquelles, à leur demande ou de manière préétablie, tout ou partie des sommes inscrites sur ces comptes leur sont reversées.

Lorsque ces reversements ne sont pas effectués de manière préétablie en fonction du solde des comptes mentionnés au premier
alinéa, les organismes ou fonds mentionnés au même alinéa transmettent au moins annuellement à l'Agence centrale un état
prévisionnel pour l'année suivante de ces reversements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 20 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-50 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-10 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1-4
