# Article D461-3

En vue de l'application des décrets n° 50-1289 du 16 octobre 1950 et n° 54-1277 du 24 décembre 1954, des articles D. 461-5 et
suivants, des médecins particulièrement qualifiés en matière de pneumoconioses sont agréés, pour une durée de cinq ans, par
arrêté du commissaire de la République de région dans le ressort de laquelle est située la direction régionale des affaires
sanitaires et sociales. 

Cet arrêté est pris sur proposition du directeur régional des affaires sanitaires et sociales après avis d'une commission
régionale qui comprend   : 

1°) le médecin inspecteur régional de la santé ou son représentant ; 

2°) le médecin inspecteur régional du travail et de l'emploi ou son représentant ; 

3°) le médecin conseil régional du régime général de sécurité sociale ou son représentant ; 

4°) le médecin conseil régional du régime de la sécurité sociale dans les mines ou son représentant s'il y a lieu ; 

5°) un médecin désigné par le commissaire de la République de région sur proposition du directeur régional des affaires
sanitaires et sociales parmi les professeurs d'université praticiens hospitaliers spécialistes en matière de pneumoconioses
ou en médecine du travail. 

Indépendamment des qualifications requises, nul praticien ne peut être inscrit sur la liste des médecins agréés en matière de
pneumoconioses s'il ne déclare avoir pris connaissance des dispositions du livre IV du présent code et s'engager à exécuter
les examens prévus, dans les délais fixés par lesdites dispositions. 

Dans le cas où il est nécessaire, avant l'expiration de la période de cinq ans fixée par l'arrêté prévu au premier alinéa, de
procéder à l'agrément, dans les mêmes conditions, d'un ou de plusieurs médecins particulièrement qualifiés en matière de
pneumoconioses, cet agrément ne vaut que pour le temps restant à courir jusqu'à l'expiration de ladite période.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la
jeunesse.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°50-1289 1950-10-16
	  - Décret n°54-1277 1954-12-24
	  - Code de la sécurité sociale D461-5 et s.

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1177 1957-10-17 art. 1 al. 1, al. 2, al. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V) JORF 2 septembre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-6 (Ab)
