# Article D254-4

L'organisme chargé du paiement des pensions d'invalidité, des pensions de vieillesse et des allocations aux vieux
travailleurs salariés remet à chaque titulaire un extrait d'inscription établissant ses droits.

L'extrait d'inscription est adressé au titulaire.

Il comporte les indications suivantes :

1. Nom, prénoms, domicile, état civil, numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ;

2. Le numéro de l'avantage servi, le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques et
toutes indications utiles permettant d'identifier ledit avantage ;

3. Le montant de la pension ou allocation ;

4. La date d'entrée en jouissance.

Seront également mentionnés, s'il y a lieu, les nom, prénoms et adresse, ou toutes indications en permettant
l'identification, du tuteur aux prestations sociales ou, s'il s'agit d'un incapable majeur protégé par la loi n° 68-5 du 3
janvier 1968, du représentant ayant préalablement justifié de ses pouvoirs.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D254-4 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1574 du 30 juin 1946 - art. 12 (Ab)
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R317-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-33 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D254-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D254-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 68 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°68-5 1968-01-03

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993
