# Article D722-3

Le taux de la cotisation due par les assurés mentionnés à l'article L. 722-1 est celui de la cotisation personnelle due par
les fonctionnaires bénéficiaires des dispositions du chapitre 2 du titre Ier du présent livre. Le taux de la cotisation due
par les assurés mentionnés à l'article L. 722-8-1 [*infirmiers conventionnés*] est celui de la cotisation personnelle due par
les fonctionnaires bénéficiaires des dispositions du chapitre II du titre Ier du présent livre, majoré de 0,2 p. 100.

Le taux de la cotisation due par les assurés mentionnés aux articles L. 722-2 et L. 722-3 est celui de la cotisation
personnelle due par les fonctionnaires retraités bénéficiaires des dispositions du chapitre 2 du titre I du présent livre. 

Le taux de la cotisation due conjointement par les organismes mentionnés au quatrième alinéa de l'article L. 722-4, est celui
de la cotisation due par l'Etat pour les fonctionnaires en activité bénéficiaires des dispositions du chapitre 2 du titre Ier
du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-543 du 2 juillet 1971 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-673 du 27 mars 1993 - art. 1 () JORF 28 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-37 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (M)
