# Article D651-8

Pour les sociétés et entreprises mentionnées à l'article L. 651-1, la déclaration prévue à l'article L. 651-5 doit être faite
au moyen d'un imprimé conforme à un modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget
et le ministre chargé du commerce. 

Cet imprimé est fourni aux sociétés et entreprises assujetties par l'organisme chargé du recouvrement de la contribution
sociale de solidarité à l'initiative de celui-ci ou, le cas échéant, à la demande de la société ou de l'entreprise
assujettie. Il doit être retourné à l'organisme chargé du recouvrement quel que soit le montant du chiffre d'affaires de la
société ou de l'entreprise, ou le motif d'exonération invoqué par elle, le 15 avril au plus tard    , dûment rempli, daté et
signé par le représentant légal ou son mandataire, et accompagné, s'il y lieu, du premier versement prévu à l'article D.
651-9.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D651-16 : dérogation.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-368 du 29 avril 1970 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-755 du 1 septembre 1999 - art. 8 () JORF 4 septembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-16 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
