# Article D815-10

Le secrétariat de la commission est assuré par un fonctionnaire de la Caisse des dépôts et consignations désigné par le
directeur général de cet organisme. 

Elle est obligatoirement consultée : 

1° Sur le montant des ressources affectées à l'action sociale, lequel ne peut excéder un taux de 0,5 % des dépenses
d'arrérages des allocations spéciales et des allocations de solidarité aux personnes âgées payées par le service ; 

2° Sur les demandes de remises de dettes présentées au titre des articles R. 815-48 et D. 815-18 dont le montant est
supérieur à la moitié du montant annuel de l'allocation de solidarité aux personnes âgées servie à une personne seule ; 

3° Sur la convention de gestion mentionnée à l'article D. 815-16 ; 

4° Sur toute modification qu'il pourrait être envisagé d'apporter au présent chapitre, ayant un impact sur le service de
l'allocation de solidarité aux personnes âgées. 

La commission peut être saisie pour avis par le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget, le
ministre chargé de l'agriculture ou par le directeur général de la Caisse des dépôts et consignations. 

Elle est tenue informée de l'organisation, de la gestion et du financement du service de l'allocation de solidarité aux
personnes âgées. Ces informations font l'objet d'un rapport annuel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 1 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-48 (V)
