# Article D542-22-3

Lorsque le bailleur n'a pas respecté le délai prévu au deuxième alinéa de l'article D. 542-22, le conseil d'administration de
l'organisme payeur peut, à titre exceptionnel, décider le versement entre les mains du bailleur des mensualités à échoir de
l'allocation de logement. 

Il notifie à l'allocataire son intention de procéder à ce versement, sauf si l'intéressé justifie par tous moyens avoir soldé
sa dette de loyer avant l'expiration d'un délai d'un mois à compter de cette notification. 

Pour que l'allocation de logement puisse être versée au bailleur, un plan d'apurement de la dette doit être présenté à
l'organisme payeur dans les conditions prévues à l'article D. 542-22-1, premier alinéa. 

Le versement de l'allocation de logement est fait entre les mains du bailleur et dans la limite de ving-quatre mois à compter
du premier jour du mois civil suivant l'expiration du délai prévu au deuxième alinéa du présent article       .

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-564 du 14 mars 1986 - art. 2 () JORF 18 mars 1986

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-1 (M)
