# Article D253-80

Lorsque la décharge de responsabilité n'est pas accordée, l'agent comptable peut présenter au conseil d'administration ou à
l'autorité qui a mis en cause l'agent comptable une demande de remise gracieuse si sa bonne foi est établie et si sa
situation patrimoniale ne lui permet pas d'acquitter sa dette sans subir une notable diminution de son niveau de vie.

La décision du conseil d'administration ou de l'autorité susvisée doit être approuvée, comme précisé à l'article D. 253-79
ci-dessus.

La somme définitivement mise à la charge de l'agent comptable lui est notifiée par décision du ministre chargé de la sécurité
sociale.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-80 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.*] 

[*Nota : Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-80
est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.*] 

[*Nota : code de la sécurité sociale D613-5 (modifié par le décret 93-1166 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-5 est
applicable au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs salariés des professions non agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-79 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (Ab)
