# Article D542-22-1

I.-Dans le cas où l'allocataire perçoit directement l'allocation de logement et s'il se trouve en situation d'impayé au sens
de l'article D. 542-19, sauf dans le cas prévu à la première phrase du septième alinéa du II de l'article L. 553-4,
l'organisme payeur demande au bailleur d'indiquer, dans un délai de deux mois, s'il veut obtenir le versement entre ses mains
de cette allocation en lieu et place de l'allocataire. Le silence du bailleur à l'expiration de ce délai vaut refus. 

En cas d'accord du bailleur, il y joint les renseignements relatifs au compte sur lequel il demande que soient effectués les
versements. 

A réception de l'accord, l'organisme payeur en informe l'allocataire et lui notifie son intention de procéder au versement de
l'allocation au bailleur, sauf si l'allocataire justifie par tous moyens avoir soldé sa dette de dépense de logement avant
l'expiration d'un délai de deux mois à compter de cette notification. 

Le versement de l'allocation est effectué entre les mains du bailleur à compter de l'expiration du délai de deux mois. Ce
versement est maintenu dans les conditions prévues à l'article D. 542-22 et aux articles D. 542-22-5 et D. 542-22-6. 

Le délai de deux mois de réponse du bailleur est inclus dans les délais prévus à l'article D. 542-22. 

II.-En cas de refus du bailleur de percevoir directement l'allocation et dans le cas prévu à la première phrase du septième
alinéa du II de l'article L. 553-4, le versement de l'allocation est maintenu dans les conditions prévues aux articles D.
542-22, D. 542-22-5 et D. 542-22-6. Toutefois, s'il est fait application de la procédure prévue au deuxième alinéa du a du 1°
du I de l'article D. 542-22, le délai de six mois accordé au bailleur pour mettre en place un plan d'apurement est réduit à
deux mois à compter de la date du refus par le bailleur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-897 du 22 octobre 1999 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-22-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-748 du 6 juin 2016 - art. 30

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-4
