# Article D755-7

Peuvent prétendre à l'allocation de soutien familial, les personnes résidant dans un département mentionné à l'article L.
751-1 qui remplissent les conditions d'activité professionnelle prévues par la législation et la réglementation en vigueur
dans ces départements pour l'ouverture du droit aux allocations familiales        . 

Pour les personnes qui justifient de quatre-vingt-dix jours de travail salarié ou d'une activité équivalente ou d'une
situation assimilée au cours d'une année civile, ou à défaut, de dix jours de cette même activité au cours d'un mois civil,
le montant mensuel de l'allocation de soutien familial ne peut être inférieur à vingt-cinq allocations journalières. 

Pour les personnes qui justifient de quatre-vingt-dix jours de travail salarié ou assimilé au cours d'une année civile, le
droit à l'allocation de soutien familial est ouvert pour la période qui, après la fin de l'année de référence, va du 1er
juillet au 30 juin. 

Les articles R. 523-1 à R. 523-6, R. 581-1 à R. 581-9 et D. 523-1 sont applicables dans les départements mentionnés à
l'article L. 751-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-560 du 30 mai 1985 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D523-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R581-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-39 (Ab)
