# Article D612-6

Les personnes qui commencent l'exercice d'une activité professionnelle non salariée non agricole les assujettissant au régime
institué par le présent titre sont redevables d'une cotisation minimale calculée, au titre de la première année civile
d'exercice, sur le revenu mentionné au premier alinéa de l'article R. 242-16 et, au titre de la deuxième année civile
d'exercice, sur celui mentionné au deuxième alinéa dudit article.

Pour l'application de l'alinéa précédent, ne sont assimilées à des débuts d'activités ni les modifications des conditions
d'exercice de l'activité professionnelle non salariée non agricole, ni la reprise d'activité intervenue soit dans l'année au
cours de laquelle est intervenue la cessation d'activité, soit dans l'année suivante.

Le taux de l'exonération prévu à l'article L. 612-5 est fixé à 30 p. 100. Une même personne ne peut bénéficier une nouvelle
fois de l'exonération de la fraction de cotisation prise en charge par l'Etat qu'à l'issue d'une période de cinq ans à
compter de la cessation d'activité non salariée non agricole.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D612-10 : dérogation.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-834 du 25 août 2000 - art. 1 () JORF 1er septembre 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-16 (M)
