# Article D612-5

Pour les assurés mentionnés à l'article L. 613-1, à l'exception de ceux mentionnés aux 2° et 3° de cet article, la cotisation
annuelle ne peut être calculée sur une assiette inférieure à un montant égal à : 

1° 19 % de la valeur du plafond de la sécurité sociale, au titre de la première année d'activité ; 

2° 27 % de la valeur du plafond de la sécurité sociale, au titre de la deuxième année d'activité ; 

3° 40 % de la valeur du plafond de la sécurité sociale, au titre des années d'activité suivantes. 

Pour les personnes mentionnées à l'article L. 613-4, la cotisation minimale prévue aux alinéas précédents n'est pas
applicable lorsque leur activité non salariée non agricole n'est pas principale. 

Pour les personnes mentionnées à l'article L. 613-7, la cotisation minimale n'est pas applicable lorsque, en application du
deuxième alinéa dudit article, elles ont fait choix pour le service des prestations d'un régime autre que celui institué par
le présent titre. 

La cotisation minimale n'est pas applicable aux personnes qui bénéficient de la part de revenu de solidarité active
correspondant à la différence entre le montant forfaitaire mentionné au 2° de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale
et des familles applicable au foyer et les ressources de celui-ci. 

L'organisme chargé du service du revenu de solidarité active communique sans délai à la caisse de base mentionnée à l'article
L. 611-8 ou à l'organisme mentionné à l'article L. 611-20 les informations relatives à l'ouverture de droit et à la fin de
droit à cette part de revenu de solidarité active.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-210 du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°89-371 du 8 juin 1989 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-5-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VT)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-233 du 25 février 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1551 du 28 décembre 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-7
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
