# Article D461-30

Lorsque la maladie n'a pas été reconnue d'origine professionnelle dans les conditions du deuxième alinéa de l'article L.
461-1 ou en cas de saisine directe par la victime au titre des troisième et quatrième alinéas du même article, la caisse
primaire saisit le comité après avoir recueilli et instruit les éléments nécessaires du dossier mentionné à l'article D.
461-29 et, après avoir statué, le cas échéant, sur l'incapacité permanente de la victime. 

Elle en avise la victime ou ses ayants droit ainsi que l'employeur. 

Le comité régional dispose de quatre mois à compter de sa saisine pour rendre son avis motivé et de deux mois supplémentaires
lorsqu'il y a nécessité d'examen ou d'enquête complémentaires. 

L'ensemble du dossier est rapporté devant le comité par le médecin conseil qui a examiné la victime ou qui a statué sur son
taux d'incapacité permanente, ou par un médecin-conseil habilité à cet effet par le médecin-conseil régional. 

Le comité entend obligatoirement l'ingénieur-conseil chef du service de prévention de la caisse régionale d'assurance maladie
ou l'ingénieur-conseil qu'il désigne pour le représenter. 

Le comité peut entendre la victime et l'employeur, s'il l'estime nécessaire. 

L'avis du comité est rendu à la caisse primaire, qui notifie immédiatement à la victime ou à ses ayants droit la décision de
reconnaissance ou de rejet de l'origine professionnelle de la maladie qui en résulte. Cette notification est envoyée à
l'employeur. Lorsqu'elle fait grief, cette notification   est effectuée par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 205 (VD)
	  - Décret n°94-723 du 18 août 1994 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°97-202 du 28 février 1997 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2003-199 du 7 mars 2003 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-37 (V)
	  - Code rural - art. D751-37 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-12 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-35 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-723 du 18 août 1994 - art. 5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-645 du 9 mai 1995 - art. 2 () JORF 10 mai 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1 (M)
