# Article D613-13-1

Pour l'application des dispositions de l'article L. 613-8, l'assuré cotisant ou en situation de maintien de droit en
application des articles L. 161-8 ou L. 311-5 a droit aux prestations en espèces de l'assurance maternité s'il justifie de
dix mois d'affiliation au titre d'une activité non salariée à la date présumée de l'accouchement ou de l'adoption et s'il
justifie avoir acquitté la totalité des cotisations exigibles au cours de l'année civile précédente au titre de l'assurance
maternité. Cette condition de paiement de la totalité des cotisations est considérée comme remplie si l'assuré a souscrit et
respecte le plan d'apurement des cotisations restant dues prévu au II de l'article L. 634-2-1.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont applicables aux arrêts de travail
définis aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1 du code de la sécurité sociale prescrits à compter du 1er janvier 2018, aux
allocations forfaitaires définies à l'article D. 613-4-1 du même code dont le premier versement intervient à compter du 1er
janvier 2018 et aux indemnités journalières définies à l'article D. 613-4-2 du même code versées au titre des cessations
d'activité débutant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-612 du 24 avril 2017 - art. 1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-13-1 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-1
