# Article D380-1

I.-Le montant de la cotisation mentionné à l'article L. 380-2 due par les assurés dont les revenus tirés d'activités
professionnelles sont inférieurs à un seuil fixé à 10 % du plafond annuel de la sécurité sociale est déterminé selon les
formules suivantes : 

1° Si les revenus tirés d'activités professionnelles sont inférieurs à 5 % du plafond annuel de la sécurité sociale : 

Montant de la cotisation = 8 % × (A-D) 

Où : 

A est l'assiette des revenus définie au quatrième alinéa de l'article L. 380-2 ; 

D, qui correspond au plafond mentionné au quatrième alinéa du même article, est égal à 25 % du plafond annuel de la sécurité
sociale ; 

2° Si les revenus tirés d'activités professionnelles sont compris entre 5 % et 10 % du plafond annuel de la sécurité
sociale : 

Montant de la cotisation = 8 % × (A-D) × 2 × (1-R/ S) 

Où : 

R est le montant des revenus tirés d'activités professionnelles ; 

S, qui correspond au seuil des revenus tirés d'activités professionnelles mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 380-2,
est égal à 10 % du plafond annuel de la sécurité sociale. 

II.-Lorsque le redevable de cette cotisation ne remplit les conditions mentionnées à l'article L. 160-1 que pour une partie
de l'année civile, le montant de la cotisation due est calculé au prorata de cette partie de l'année. 

III.-Si, au titre d'une période donnée, l'assuré est redevable de la cotisation prévue à l'article L. 380-3-1, il ne peut
être redevable de la cotisation prévue à l'article L. 380-2 pour la même période. Le montant de celle-ci est alors calculé
dans les conditions prévues au II.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-979 du 19 juillet 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D380-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1
