# Article D162-2-4

Les ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, de l'économie et de l'industrie notifient, après consultation de
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, chaque année au président du comité économique des produits de santé,
après publication de la loi de financement de la sécurité sociale, les orientations relatives à la politique économique du
médicament, prévues à l'article L. 162-17-3.

Le comité économique des produits de santé remet chaque année un rapport sur l'activité de ses deux sections aux ministres
chargés de la sécurité sociale, de la santé, de l'économie et de l'industrie.

Le comité économique des produits de santé peut être saisi sur les questions relevant de ses attributions mentionnées
notamment aux articles L. 162-17-3 et L. 165-4 par les ministres compétents ou par l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie.

Le comité économique des produits de santé est saisi par les entreprises exploitant des médicaments, les fabricants ou les
distributeurs des produits mentionnés à l'article L. 165-1 pour l'exercice de ses compétences définies aux articles L.
162-17-4, L. 162-18 et L. 165-4.

**Nota:**

Décret 2004-1225 2004-11-17 art. 7 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter de la nomination du
président du comité économique des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1225 du 17 novembre 2004 - art. 4 () JORF 19 novembre 2004

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-4 (M)
