# Article D742-23

L'assuré volontaire a la faculté de demander la résiliation de son assurance par simple lettre adressée à la caisse dont il
relève. La radiation prend effet à compter du premier jour du trimestre civil qui suit la demande.

La radiation est prononcée d'office par la caisse lorsque l'assuré volontaire cesse de remplir les conditions mentionnées à
l'article L. 742-6 avec effet du premier jour du trimestre civil qui suit la date à laquelle lesdites conditions ont cessé
d'être remplies. 

Toutefois, pour le conjoint collaborateur mentionné au 5° de l'article L. 742-6 et ayant opté pour le partage des revenus
prévu au 3° de l'article D. 742-26, la radiation prend effet au premier jour de l'année civile en cours soit à sa demande,
soit lorsque les conditions mentionnées au 5° de l'article L. 742-6 ont cessé d'être remplies, sauf en cas de cessation
d'activité de l'entreprise ou d'entrée en jouissance de la pension. Les cotisations éventuellement versées par l'intéressé au
cours de l'année en cause lui sont remboursées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-31 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
