# Article D635-22

L'adhérent opte annuellement   pour l'une des sept classes mentionnées ci-dessous dans la mesure où la cotisation
correspondante ne dépasse pas 10 p. 100 de revenus déclarés pour la fixation de la cotisation provisionnelle du régime de
base afférente au même exercice ou le cas échéant des revenus tirés de l'activité professionnelle mentionnée au 1° du
deuxième alinéa de l'article D. 635-20. 

La limite de 10 p. 100 mentionnée à l'alinéa précédent s'applique : 

1°) en ce qui concerne les cotisants volontaires, au revenu pris en compte pour le calcul de la cotisation du régime de
base ; 

2°) en ce qui concerne les souscripteurs d'un engagement de rachat, à un revenu égal au vingtième du plafond de la sécurité
sociale multiplié par le nombre de points rachetés ; 

3°) en ce qui concerne les pensionnés ayant cessé leur activité, au montant de leur avantage de vieillesse ou d'invalidité. 

Les personnes qui adhèrent au régime complémentaire au cours des deux premières années de leur assujettissement au régime de
base cotisent dans la classe A. 

Les sept classes de cotisation annuelle sont ainsi réparties : 

Classe A (coefficient 1) ; 

Classe B (coefficient 4/3) ; 

Classe C (coefficient 5/3) ; 

Classe D (coefficient 2) ; 

Classe E (coefficient 8/3) ; 

Classe F (coefficient 10/3) ; 

Classe G (coefficient 4). 

La cotisation est arrondie au franc inférieur. 

En outre, une classe réduite dont la cotisation est égale aux deux tiers de celle de la classe A est ouverte aux personnes
dont les revenus mentionnés ci-dessus sont compris entre dix fois et vingt fois le montant de la cotisation de cette classe
réduite. 

La cotisation annuelle est acquittée selon des modalités fixées par le règlement prévu au deuxième alinéa de l'article D.
635-25.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-321 du 14 mars 1978 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-26 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1207 du 26 novembre 1991 - art. 1 () JORF 30 novembre 1991 en vigueur le 1er janvier 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-25 (Ab)
