# Article D243-2

L'admission en non-valeur des cotisations de sécurité sociale est prononcée par le conseil d'administration de l'organisme
chargé du recouvrement après avis favorable donné conjointement par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales
et le trésorier-payeur général du département. Elle ne peut être prononcée moins d'un an après la date d'exigibilité des
cotisations non prescrites et seulement en cas d'insolvabilité du débiteur, de disparition ou de décès du débiteur ne
laissant aucun actif saisissable ou de clôture des opérations de liquidation judiciaire pour insuffisance d'actif.

Pour les cotisations inférieures à un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé
du budget, l'admission en non-valeur peut également être prononcée dès lors que les frais de recouvrement contentieux de la
créance atteignent ce montant.

Lorsque le jugement de clôture pour insuffisance d'actif n'est pas prononcé dans un délai de trois ans après la date
d'exigibilité de la créance, l'organisme chargé du recouvrement peut prononcer l'admission en non-valeur dès lors que les
créances ne dépassent pas un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du
budget au vu d'une simple attestation du liquidateur d'une clôture prochaine pour insuffisance d'actif sans possibilité de
distribution de dividendes, la clôture n'étant pas différée en raison de l'existence d'une procédure de répartition en cours.

**Nota:**

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Arrêté du 25 août 1995 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-17-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-27 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-17 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-375 du 5 mai 1983 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-163 du 15 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995 - art. 2 (V)
