# Article D642-3

La cotisation proportionnelle prévue à l'article L. 642-1 est assise sur les revenus professionnels définis audit article
dans la limite de cinq fois le plafond prévu à l'article L. 241-3 en vigueur le 1er janvier de l'année au cours de laquelle
la cotisation est appelée.

Pour le calcul de cette cotisation, les assurés sont tenus de déclarer avant le 30 septembre de chaque année à la section
professionnelle dont ils relèvent les revenus professionnels non salariés de l'année civile précédente, tels qu'ils sont
définis à l'article L. 642-1.

Cette déclaration doit être effectuée au moyen d'un imprimé soumis à l'avis favorable de la Caisse nationale d'assurance
vieillesse des professions libérales, que les sections doivent adresser le 1er juillet au plus tard à tous leurs assurés.

Dans le cas où le revenu de l'année précédente n'a pas été fixé par l'administration fiscale avant le 30 septembre,
l'assiette servant au calcul de la cotisation est établie à partir des revenus déclarés par l'assuré à cette administration.
Après fixation du revenu, la déclaration rectificative doit être faite par l'assuré dans les trente jours suivant la
réception de la notification de l'administration fiscale.

A défaut de déclaration par l'assuré de ses revenus professionnels dans les délais prévus aux alinéas 2 et 4, la section
procède d'office à l'appel d'une cotisation proportionnelle assise sur un revenu égal à la limite mentionnée au premier
alinéa. Lorsque la déclaration des revenus professionnels intervenue postérieurement entraîne une rectification du montant de
la cotisation exigible, le montant effectivement dû par l'assuré doit être acquitté dans les trente jours suivant la
notification de cette rectification par la section.

En cas de rectification par les services fiscaux des revenus ayant servi d'assiette au calcul de la cotisation
proportionnelle, il est procédé par la caisse ou à la demande de l'assuré, dans un délai de trois ans à compter de la date de
notification de cette rectification, à la révision de la cotisation proportionnelle.

Pour les assurés commençant à exercer une activité libérale qui ne peuvent bénéficier de l'article L. 642-2 ainsi que pour
les assurés reprenant une activité libérale, la cotisation proportionnelle dont ils sont redevables est assise sur un revenu
forfaitaire égal au titre de l'année ou de la fraction d'année de début d'exercice au tiers du plafond prévu à l'article L.
241-3 et à la moitié dudit plafond au titre de l'année suivante.

Pour les cotisants admis à cotiser à titre volontaire en application de l'article L. 742-6 (2°), la cotisation
proportionnelle est assise sur les revenus professionnels non salariés de la dernière année d'activité, tels qu'ils sont
définis à l'article L. 642-1, actualisés par application du taux moyen d'évolution du plafond visé à l'article L. 241-3, au
cours de l'avant-dernière année.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 16 bis (Ab)
	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-1023 du 8 septembre 1986 - art. 3 (V)
	  - Décret n°87-295 du 29 avril 1987 - art. 3 (V)
	  - Décret n°92-829 du 26 août 1992 - art. 8 (V)
	  - Décret n°94-404 du 16 mai 1994 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-9-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-39 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-525 du 4 mai 1995 - art. 1 () JORF 6 mai 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
