# Article D611-10

Selon les principes définis aux articles R. 611-76 et R. 611-77 et dans les conditions fixées ci-après, la Caisse nationale
du régime social des indépendants : 

1° Organise les circuits d'encaissement des cotisations, contributions, majorations et pénalités recouvrées par les
organismes conventionnés et les caisses de base et centralise quotidiennement les produits correspondants ; 

2° Gère les transferts du compte ouvert en application du premier alinéa de l'article D. 225-2 dans les conditions fixées par
cet article ; 

3° Répartit les encaissements reçus entre le régime de base et les régimes complémentaires, vire le montant des encaissements
relatif au régime de base des différentes branches sur le compte financier unique de la Caisse nationale du régime social des
indépendants et ceux relatifs aux régimes complémentaires sur les comptes financiers concernés ; 

4° Assure la trésorerie des caisses de base et des organismes conventionnés selon les modalités définies à l'article D.
611-9 ; 

5° Procède au règlement des créances et des dettes vis-à-vis des autres régimes ; 

6° Effectue, pour les régimes de base et en lien le cas échéant avec l'organisme mentionné à l'article L. 225-1, le placement
des excédents résultant de la gestion centralisée de la trésorerie et, pour chacun des régimes complémentaires, le placement
des excédents de trésorerie les concernant ; 

7° Détermine le montant des recettes et des dépenses correspondant à chacune des branches et régimes mentionnés à l'article
L. 611-2 ; 

8° Détermine les besoins de financement prévisionnels des régimes de base et établit en lien avec l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale les échéanciers mentionnés aux articles D. 134-11 et D. 134-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-876 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D225-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-76
