# Article D412-93

Les actions mentionnées à l'article L. 412-8 (11°) donnent lieu au versement d'une cotisation horaire forfaitaire, dont le
montant est fixé dans les conditions posées à l'article L. 241-5. 

Le paiement de cette cotisation incombe à l'     institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du travail  qui la
verse à l'Union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales territorialement compétente. 

Ce paiement est accompagné d'un bordereau daté et signé indiquant le nombre de demandeurs d'emploi ayant participé aux
actions mentionnées à l'article L. 412-8 (11°), le nombre d'heures représentées par ces actions et le montant global des
cotisations s'y rapportant. 

Une copie de ce bordereau est adressée à la caisse régionale d'assurance maladie.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8
