# Article D821-2

La personne qui satisfait aux autres conditions d'attribution peut prétendre à l'allocation aux adultes handicapés si
l'ensemble des autres ressources perçues par elle durant l'année civile de référence n'atteint pas douze fois le montant de
l'allocation aux adultes handicapés fixé selon les modalités prévues à l'article L. 821-3-1 ou, pour la personne dont les
ressources sont appréciées conformément à l'article R. 821-4-1, si l'ensemble des autres ressources perçues par elle durant
le trimestre de référence n'atteint pas trois fois ce même montant. 

Lorsque le demandeur est marié ou lié par un pacte civil de solidarité, et non séparé, ou qu'il vit en concubinage, le
plafond mentionné au premier alinéa est doublé. Lorsqu'il a des enfants à charge au sens des articles L. 512-3, L. 512-4 et
L. 521-2, le plafond est majoré d'une somme égale à la moitié de ce plafond pour chacun des enfants. 

Le bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés a droit, mensuellement, à une allocation égale au douzième de la
différence entre le montant du plafond applicable et les ressources annuelles mentionnées au premier alinéa, ou, pour le
bénéficiaire dont les ressources sont appréciées conformément à l'article R. 821-4-1, au tiers de la différence entre le
montant du plafond applicable et les ressources trimestrielles mentionnées au même alinéa, sans que cette allocation puisse
excéder le montant mensuel de l'allocation aux adultes handicapés fixé selon les modalités prévues à l'article L. 821-3-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-534 du 29 juin 1990
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-534 du 29 juin 1990 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-534 du 29 juin 1990 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2005-725 du 29 juin 2005 - art. 8 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-13 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1403 du 12 novembre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-3-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4-1
