# Article D612-13

Les cotisations de base sont dues à compter de la date d'effet de l'affiliation. Elles sont payables d'avance et réparties en
deux échéances semestrielles fixées au 1er avril et au 1er octobre de chaque année. 

Toutefois, pour les nouveaux cotisants, la date limite de paiement est fixée au premier jour du deuxième mois qui suit la
décision d'affiliation. Ils sont tenus   de verser à cette date le montant de la cotisation correspondant à la période
comprise entre la date d'effet de l'affiliation et l'échéance semestrielle suivante. 

Lorsque la caisse mutuelle régionale procède à une rectification du montant de la cotisation ayant pour conséquence
d'augmenter ce montant, la date limite de paiement du complément de cotisation à acquitter est reportée à l'échéance
semestrielle suivant la notification de l'appel rectificatif, sauf le cas de fraude ou de fausse déclaration dans lequel les
cotisations sont immédiatement exigibles.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D612-12 : Dispositions applicables aux cotisations versées directement à l'organisme
conventionné.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 22 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VT)
