# Article D643-9

Pour l'application du dernier alinéa de l'article L. 643-1, les périodes d'exercice de l'activité libérale au sens des
articles L. 622-5 et L. 622-7 antérieures au 1er janvier 1949 ou à la date à laquelle l'activité professionnelle exercée a
été rattachée à l'organisation autonome d'assurance vieillesse des professions libérales sont comptées comme périodes
d'exercice.

Lorsque les périodes d'assurance définies à l'article D. 643-2 sont inférieures à quinze années et que le total de ces
périodes et des périodes d'exercice définies à l'alinéa précédent atteint au moins quinze années, la pension de retraite qui
est versée est portée au montant de l'allocation aux vieux travailleurs salariés prévue à l'article L. 811-1.

**Nota:**

Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont
titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les règles
applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 1949-03-30 art. 9 quater

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-461 du 27 mai 2004 - art. 2 () JORF 29 mai 2004 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
