# Article D635-9

Le conseil d'administration de la Caisse nationale du régime social des indépendants élabore tous les six ans un rapport
actuariel sur la situation financière du régime à court, moyen et long terme. Ce rapport est adressé au ministre chargé de la
sécurité sociale et au ministre chargé du budget. 

Le conseil d'administration de la Caisse nationale du régime social des indépendants délibère tous les six ans sur les règles
d'évolution des valeurs du revenu de référence et de service du point applicables pour les six années suivantes. Il propose
également au ministre chargé de la sécurité sociale et au ministre chargé du budget la fixation du taux de cotisation
applicable pour la période. 

Ces règles sont déterminées de sorte que : 

1° Le délai prévisionnel d'épuisement des réserves du régime ne puisse être inférieur à la valeur entière de l'espérance de
vie résiduelle de la génération qui atteint l'âge prévu à l'article L. 351-1 du code de la sécurité sociale, au moment de
l'élaboration desdites règles. Cette espérance de vie est déterminée sur la base des tables de mortalité homologuées par
arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, établies par sexe et applicables au calcul des rentes viagères, en
pondérant par les effectifs de chaque sexe. 

2° Le rapport entre, d'une part, les cotisations prévisionnelles encaissées dans l'année immédiatement postérieure à
l'élaboration des règles, établies sur la base de l'assiette des dernières cotisations encaissées et du taux de cotisation de
l'année postérieure, et, d'autre part, la valeur actuelle probable des prestations futures actualisées qui découleront de ces
cotisations soit supérieur à 1. 

Les règles d'évolution des valeurs du revenu de référence et de service du point sont insérées dans le règlement du régime. 

A l'issue d'une période de trois ans à compter de l'élaboration desdites règles, le conseil d'administration se réunit afin
d'effectuer un bilan d'étape. Ce bilan d'étape peut conduire à modifier les règles d'évolution des valeurs du revenu de
référence et de service du point pour les trois années à venir. Dans le cas où la revalorisation des pensions au titre des
trois premiers exercices du bilan a été inférieure à celle qui aurait découlé d'une revalorisation dans les conditions
prévues à l'article L. 161-23-1, ce bilan d'étape peut également conduire à une revalorisation exceptionnelle de la valeur de
service, dans la limite du montant qui aurait été atteint en cas de revalorisation dans les conditions prévues à l'article L.
161-23-1 pour les trois exercices écoulés. Le revenu de référence est revalorisé dans les mêmes proportions. 

Le règlement mentionné à l'article L. 635-3 précise les indicateurs de suivi et les hypothèses de calcul retenues pour
l'élaboration des bilans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-139 du 30 janvier 2012 - art. 12 (VD)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2012-139 du 30 janvier 2012 - art. 5

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-139 du 30 janvier 2012 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-23-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-3
