# Article D133-2-1

L'admission en non-valeur des créances non prescrites autres que les cotisations de sécurité sociale est prononcée par le
conseil d'administration de l'organisme de sécurité sociale chargé du paiement des prestations après avis favorable donné
conjointement par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou le chef du service régional de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles et le trésorier-payeur général du département.

Elle ne peut être prononcée qu'en cas d'insolvabilité du débiteur, de disparition ou de décès du débiteur ne laissant aucun
actif saisissable ou de clôture des opérations de liquidation judiciaire pour insuffisance d'actif.

Pour les créances inférieures à un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du
budget et du ministre chargé de l'agriculture, l'admission en non-valeur peut également être prononcée dès lors que les frais
de recouvrement contentieux de la créance atteignent ce montant.

Lorsque le jugement de clôture pour insuffisance d'actif n'est pas prononcé dans un délai de deux ans après la date
d'émission de l'ordre de recette, l'organisme de sécurité sociale chargé du paiement des prestations peut prononcer
l'admission en non-valeur dès lors que les créances ne dépassent pas un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'agriculture au vu d'une simple attestation du
liquidateur d'une clôture prochaine pour insuffisance d'actif sans possibilité de distribution de dividendes, la clôture
n'étant pas différée en raison de l'existence d'une procédure de répartition en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Arrêté du 25 août 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2003-589 du 1 juillet 2003 - art. 20-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-164 du 15 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1995 - art. 2 (V)
