# Article D643-2

Une majoration pour conjoint à charge dont le montant est fixé par décret est attribuée, lorsque le conjoint de
l'allocataire ;

1°) a atteint l'âge de soixante-cinq ans ou de soixante ans en cas d'inaptitude au travail dûment constatée ; 

En ce qui concerne les conjoints qui n'ont exercé aucune profession, l'inaptitude au travail s'apprécie en déterminant dans
les mêmes conditions que celles mentionnées à l'article L. 643-4, la formation professionnelle exceptée, si l'intéressé est
désormais incapable d'exercer toute activité et, en particulier, pour une femme, de tenir son foyer ; 

2°) ne bénéficie pas d'une pension, allocation ou rente acquise au titre de l'assurance vieillesse ou de l'assurance
invalidité en vertu d'un droit propre ou du chef d'un précédent conjoint d'un montant égal ou supérieur à celui de cette
majoration. Si cet avantage personnel est d'un montant inférieur à celui de la majoration, une majoration différentielle est
attribuée ; 

3°) ne dispose pas de ressources personnelles qui excéderaient, si elles étaient augmentées du montant de la majoration, le
chiffre limite de ressources fixé pour l'attribution, aux personnes seules, de l'allocation aux vieux travailleurs salariés. 

Ces ressources sont appréciées dans les mêmes conditions que celles prévues pour les postulants à l'allocation supplémentaire
du fonds national de solidarité.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 1949-03-30 art. 3 al. 2, art. 8
	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 8 (M)
	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4 (V)
