# Article D766-6

La caisse informe le ministre des affaires étrangères et la commission locale mentionnée à l'article D. 766-3 du résultat des
adhésions intervenues en application des dispositions de l'article D. 766-5 et de tout événement ultérieur relatif à celles-
ci. 

Les personnes admises au bénéfice des dispositions de l'article L. 766-2-3 sont tenues de répondre à la demande de
justification de ressources formulée une fois par an par la commission locale mentionnée à l'article D. 766-3 afin de
vérifier la conformité de leurs ressources aux dispositions de l'article D. 766-2. 

Les bénéficiaires du dispositif sont tenus d'informer les services consulaires de toute modification de leur situation
personnelle ou patrimoniale. 

Au vu de la réponse du bénéficiaire, s'il est constaté qu'il ne remplit plus les conditions prévues par l'article D. 766-2 ou
en l'absence de réponse dans le délai de deux mois, le chef de la mission diplomatique ou du poste consulaire constate la fin
de la prise en charge partielle de la cotisation prévue à L. 766-2-3. 

Il notifie sa décision à la Caisse des Français de l'étranger ainsi qu'au bénéficiaire en mentionnant les voies et délais de
recours. Cette décision prend effet le dernier jour du trimestre en cours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-780 du 9 août 1984 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-544 2002-04-19 art. 7 I, art. 8 5° JORF 21 avril 2002
	  - Décret n°2002-544 du 19 avril 2002 - art. 7 () JORF 21 avril 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-2-3 (V)
