# Article D133-2

Le montant visé à l'article L. 133-3 en deçà duquel les organismes chargés du versement des prestations de sécurité sociale
sont autorisés à abandonner la mise en recouvrement des indus de prestations de sécurité sociale versés à leurs assurés ou
constatés à l'égard de tiers est fixé à 100 F.

Sous réserve des dispositions des articles D. 542-7 et D. 755-25, le montant visé à l'article L. 133-3 en deçà duquel les
organismes chargés du versement des prestations de sécurité sociale sont autorisés à différer le paiement des créances
constatées dans les écritures d'un agent comptable de ces organismes et provenant d'une insuffisance ou d'un non-versement de
prestation est fixé à 100 F. Le versement différé doit intervenir au plus tard à la fin de l'exercice comptable en cours.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D613-54-1 : les dispositions du deuxième alinéa de l'article D. 133-2 sont applicables
aux créances de prestations détenues par les assurés sur les organismes qui en sont débiteurs.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D322-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-54-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-266 du 18 mars 1997 - art. 7 () JORF 22 mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (M)
