# Article D351-9

Pour l'application de l'article D. 351-8, la valeur d'un trimestre est déterminée sur la base des paramètres et en
application des formules suivantes :

1° La valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale prise en compte pour chacune des années postérieures à l'année au
cours de laquelle l'assuré est informé de l'acceptation de sa demande est obtenue par l'application d'une majoration de 1,6 %
pour les demandes de versement reçues avant 2007, 1,7 % pour les demandes de versement reçues en 2007 et 1,8 % pour les
demandes de versement reçues à partir de 2008 au montant de l'année précédente et la valeur annuelle ou, le cas échéant, la
valeur annuelle moyenne des plafonds applicables pour chacune des années antérieures à cette même année est revalorisée par
application des coefficients applicables aux salaires pris en compte pour le calcul de la pension intervenus jusqu'à cette
même année ;

2° Le coefficient forfaitaire mentionné au premier alinéa de l'article D. 351-8, représentatif du rapport entre le montant
des avantages de réversion et celui des avantages de droit direct de l'assurance vieillesse du régime général de sécurité
sociale, est fixé à 10 % ;

3° Les coefficients viagers pris en compte dans la formule ci-après sont déterminés à partir des tables de génération pour
les rentes viagères 1887 à 1993 annexées à l'arrêté du 28 juillet 1993 portant homologation de tables de mortalité pour les
rentes viagères ;

4° La valeur d'un trimestre est déterminée, selon l'option prévue à l'article D. 351-7, par l'application de la formule
suivante :

a) Au titre du 1° de l'article D. 351-7 :

P x 50 % x C x (1 - 1/D) x E x (1 + 10 %)

b) Au titre du 2° de l'article D. 351-7 :

P x 50 % x [1 - (1 - C) x (1 - 1/D)] x E x (1 + 10 %)

où :

P est égal :

a) Dans le cas prévu au a du 3° du I de l'article D. 351-8, à 75 % de la valeur moyenne des plafonds annuels revalorisés
selon les modalités prévues au 1° du présent article et afférents aux vingt-cinq années précédant celle au cours de laquelle
l'assuré atteint l'âge de soixante ans ;

b) Dans le cas prévu au b du 3° du I de l'article D. 351-8, au produit de la moyenne annuelle des salaires et revenus
d'activité mentionnés au premier alinéa dudit 3° par le rapport entre, d'une part, la valeur moyenne des plafonds annuels
revalorisés selon les modalités prévues au 1° du présent article et afférents aux vingt-cinq années précédant celle au cours
de laquelle l'assuré atteint l'âge de soixante ans et, d'autre part, le montant annuel du plafond en vigueur au 1er janvier
de l'année au cours de laquelle l'assuré est informé de l'acceptation de sa demande ;

c) Dans le cas visé au c du 3° du I de l'article D. 351-8, à la valeur moyenne des plafonds annuels revalorisés selon les
modalités prévues au 1° du présent article et afférents aux vingt-cinq années précédant celle au cours de laquelle l'assuré
atteint l'âge de soixante ans ;

C est le coefficient de minoration fixé à 1,25 % ;

D est la durée maximale d'assurance fixée à 167 trimestres ;

E est le terme actuariel défini comme correspondant à la rente viagère mensuelle à terme échu égale à une unité pour un
intéressé d'âge B et un différé égal à A - B, déterminé selon la formule suivante :

(Formule non reproduite)

où :

i est le taux d'actualisation fixé en application de l'article D. 351-8 ;

k est un coefficient dont la valeur varie de 0 à 57 ;

A est l'âge de référence fixé à 60 ans ;

B est l'âge atteint par l'assuré à la date à laquelle il est informé de l'acceptation de sa demande ;

L (A + k) est l'effectif à l'âge (A + k) de la génération à laquelle appartient l'assuré, indiqué par les tables mentionnées
au 3° ci-dessus ;

L (A) est l'effectif à l'âge de soixante ans de la génération à laquelle appartient l'assuré indiqué par les tables
mentionnées au 3° ci-dessus ;

L (B) est l'effectif à l'âge B de la génération à laquelle appartient l'assuré indiqué par les tables mentionnées au 3° ci-
dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Arrêté 1993-07-28 annexe
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. Annexe (Ab)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 ter (M)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-7 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. Annexe I (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-879 du 17 juillet 2006 - art. 1 () JORF 18 juillet 2006
