# Article D351-13

La caisse mentionnée à l'article D. 351-4 indique à l'assuré s'il est admis ou non à effectuer un versement. A défaut
d'indication dans le délai de deux mois suivant la réception de la demande, lorsqu'elle est recevable, la demande est réputée
rejetée. 

En cas d'admission, la caisse indique à l'assuré le nombre de trimestres dont il justifie au cours de chacune des années
civiles où se situent les périodes dont il demande la prise en compte, le nombre de trimestres susceptibles de faire l'objet
d'un versement au titre de ces périodes, compte tenu des limites fixées en application des articles D. 351-3, D. 351-5 et D.
351-6, le montant du versement correspondant à chaque trimestre en fonction de l'option prévue à l'article D. 351-7 et, le
cas échéant, de l'abattement mentionné à l'article D. 351-14-1, le montant total du versement correspondant à l'ensemble de
ces trimestres ainsi que le montant et, le cas échéant, la date de paiement de chaque échéance correspondant à
l'échelonnement prévu à l'article D. 351-11 ou au IV de l'article D. 351-14-1. 

La décision d'admission informe l'assuré de la majoration de ces versements en application des dispositions de l'article D.
351-12. L'assuré est informé de cette majoration au plus tard le 1er décembre de l'année précédant celle à laquelle elle doit
être appliquée. Cette information est accompagnée de l'indication du montant de chaque échéance majorée pour l'année
considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-14 du 8 janvier 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7
