# Article D811-19

Pour bénéficier de l'allocation en application des dispositions de l'article L. 811-9, le requérant doit souscrire une
demande conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. A cette demande, qu'il adresse à la
caisse chargée de la liquidation des droits à prestations de vieillesse désignée aux troisième, quatrième et cinquième
alinéas de l'article D. 811-18, ou aux caisses de mutualité sociale agricole suivant le cas, sont jointes les justifications
déterminées par l'article R. 351-22. Il est donné au requérant récépissé de cette demande et des pièces qui l'accompagnent. 

La caisse compétente examine, dans le délai d'un mois, les dossiers des requérants pour vérifier s'ils remplissent les
conditions administratives prévues à l'article L. 811-9. Elle procède, s'il y a lieu, à toutes enquêtes ou recherches
nécessaires et demande tous éclaircissements qu'elle juge utiles. 

Elle notifie une décision de rejet aux requérants qui ne remplissent pas les conditions administratives requises. 

Elle apprécie l'inaptitude au travail dans les conditions prévues à l'article R. 351-21 et notifie sa décision conformément
aux dispositions de l'article D. 811-23. 

Si le requérant ne réside pas dans la circonscription territoriale de la caisse chargée dans le régime général de la gestion
du risque vieillesse qui doit procéder à la détermination du droit à l'allocation aux vieux travailleurs salariés, cet
organisme demande à la caisse de résidence de l'intéressé d'apprécier pour son compte l'inaptitude au travail.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-22 (M)
