# Article D542-4

Outre les enfants qui, vivant au foyer de l'allocataire, ouvrent droit aux prestations familiales ou qui, bien que n'ouvrant
pas droit à ces prestations, doivent être considérés comme étant à charge au sens des articles L. 512-3 et L. 513-1, sont
également considérés comme à charge pour l'ouverture du droit à l'allocation de logement et le calcul de son montant les
personnes vivant au foyer de l'allocataire ci-dessous désignées et dont les ressources déterminées dans les conditions
prévues à l'article D. 542-10 n'excèdent pas le plafond individuel prévu à l'article L. 815-8 en vigueur au 31 décembre de
l'année de référence :

1°) ascendants de l'allocataire ou de son conjoint, âgés d'au moins soixante-cinq ans ; 

2°) ascendants de l'allocataire ou de son conjoint âgés d'au moins soixante ans et inaptes au travail, ou anciens déportés ou
internés, titulaires de la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de déporté ou interné politique, ou
bénéficiaires des articles L. 161-19, L. 351-8 ou L. 643-3, ou des dispositions de la loi n° 75-1279 du 30 décembre 1975. 

L'inaptitude reconnue au titre d'un régime d'assurance vieillesse résultant de dispositions législatives ou réglementaires
s'impose à l'organisme ou service liquidateur. 

Lorsqu'il est fait état de l'inaptitude au travail de l'ascendant, sans qu'une prestation de vieillesse ait été allouée à ce
titre, l'organisme liquidateur communique le dossier de l'intéressé à la caisse régionale d'assurance maladie de la
circonscription de sa résidence. Toutefois, la caisse de mutualité sociale agricole est compétente, lorsque la dernière
activité de l'ascendant exercée à titre principal est une profession agricole. L'organisme considéré détermine si, au regard
de l'article L. 351-7 et des textes pris pour son application, l'intéressé est inapte au travail et signifie sa décision avec
son avis motivé à l'organisme ou service liquidateur ;

3°) ascendants et descendants, ou frères et soeurs, ou oncles et tantes, ou neveux et nièces de l'allocataire ou de son
conjoint atteints d'une infirmité entraînant une incapacité permanente au moins égale à 80 p. 100 ou se trouvant, compte tenu
de leur handicap, dans l'impossibilité reconnue par la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel
prévue à l'article L. 323-11 du code du travail de se procurer un emploi.

**Nota:**

[*Nota - Décret 91-1159 du 8 novembre 1991 art 10 : le présent décret est applicable aux prestations échues à compter du mois
de juillet 1991.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 2 (M)
	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L527 4° ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Cite**:

	  - Loi n°75-1279 1975-12-30
	  - Code du travail - art. L323-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L513-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1159 du 8 novembre 1991 - art. 1 () JORF 10 novembre 1991

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-17 (V)
