# Article D242-33

Les taux nets de cotisation, dits taux mixtes, sont applicables aux établissements dont l'effectif habituel de salariés est
compris entre 50 et 199, ou à chaque établissement appartenant à une même entreprise des départements susvisés lorsque
l'effectif global habituel de salariés de ladite entreprise est compris entre 50 et 199.

Pour les établissements dont l'activité relève des industries du bâtiment et des travaux publics, l'effectif visé au premier
alinéa est compris entre 50 et 499.

Ces taux sont déterminés par l'addition des deux éléments suivants :

1° Une fraction du taux collectif fixé pour l'activité dont relève l'établissement ;

2° Une fraction du taux net réel qui serait attribué à l'établissement si ce taux lui était applicable.

Les fractions de taux collectif et réel varient en fonction du nombre de salariés de l'entreprise dans les proportions fixées
par les tableaux ci-après :

1° Entreprises dont l'activité relève d'une industrie autre que celles du bâtiment et des travaux publics :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td>

NOMBRE

de salariés de l'entreprise (1)

</td>
      <td>

FRACTION

du taux réel propre à l'établissement (2)

</td>
      <td>

FRACTION

du taux collectif correspondant à l'activité exercée dans l'établissement (2)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

50 à 199

</td>
      <td>

<u>0,08 E - 1</u>

15

</td>
      <td>

1 - 
          <u>(0,08 E - 1)</u>

15

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="3" valign="top">

(1) L'entreprise peut comporter un ou plusieurs établissements.

(2) E représente l'effectif habituel de l'entreprise.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

2° Entreprises dont l'activité relève des industries du bâtiment et des travaux publics :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="130">

NOMBRE

de salariés de l'entreprise (1)

</td>
      <td width="173">

FRACTION

du taux réel propre à l'établissement (2)

</td>
      <td width="302">

FRACTION

du taux collectif correspondant à l'activité exercée dans l'établissement (2)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="130">

50 à 499

</td>
      <td width="173">

<u>0,08 E + 5</u>

45

</td>
      <td width="302">

1 - 
          <u>(0,08 E + 5)</u>

45

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" colspan="3" width="605">

(1) L'entreprise peut comporter un ou plusieurs établissements.

(2) E représente l'effectif habituel de l'entreprise.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 16 septembre 1977 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-1109 du 16 octobre 1995 - art. 3 () JORF 17 octobre 1995 en vigueur le 1er janvier 1996
