# Article D634-2-2

Le montant de la cotisation complémentaire de rachat pour la validation d'un trimestre est calculé sur la base d'une assiette
égale à la moyenne des revenus cotisés correspondant à la période d'activité professionnelle jusqu'au 1er janvier de l'année
de la demande de rachat. Pour le calcul de la moyenne, il est fait application aux revenus cotisés des coefficients de
majoration servant au calcul des pensions en vigueur à la date de rachat.

Le taux de la cotisation est celui en vigueur à la date de la demande de rachat.

La cotisation de rachat est minorée ou majorée selon les coefficients fixés par l'arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale prévu au deuxième alinéa de l'article R. 351-37-5.

Le montant reporté au compte de l'assuré est égal, pour chaque trimestre racheté, au résultat de la division du revenu ayant
servi d'assiette à la cotisation de rachat par le produit des coefficients de majoration. Ces coefficients sont ceux
applicables, à la date du rachat, aux revenus de l'année civile au titre de laquelle le rachat est effectué.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-159 du 15 février 1995 - art. 2 () JORF 17 février 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-638 du 3 mai 2012 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-35-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37-5 (V)
