# Article D351-1-2

I. – Pour l'appréciation de la durée d'assurance ayant donné lieu à cotisations à la charge de l'assuré mentionnée à
l'article D. 351-1-1, sont réputées avoir donné lieu à cotisations : 

1° Les périodes de service national, à raison d'un trimestre par période d'au moins quatre-vingt-dix jours, consécutifs ou
non, dans la limite de quatre trimestres. Lorsque cette période couvre deux années civiles, elle peut être affectée à l'une
ou l'autre de ces années, la solution la plus favorable étant retenue ; 

2° Les périodes comptées comme périodes d'assurance en application des 1° et 5° au titre de l'incapacité temporaire de
l'article R. 351-12, dans la limite de quatre trimestres ; 

3° Les périodes comptées comme périodes d'assurance en application des b et c du 4° de l'article R. 351-12, dans la limite de
quatre trimestres ; 

4° Les périodes comptées comme périodes d'assurance en application du 2° de l'article R. 351-12 ; 

5° Les périodes comptées comme périodes d'assurance en application du 3° de l'article R. 351-12, dans la limite de deux
trimestres ; 

6° Les trimestres de majoration de durée d'assurance acquis au titre de l'article L. 351-6-1. 

II. – Sont également réputées avoir donné lieu à cotisations les périodes accomplies dans les autres régimes obligatoires et
réputées comme telles en application du présent article ou des dispositions réglementaires ayant le même objet, selon les
conditions propres à chacun de ces régimes. 

Pour l'application de chacune des limites prévues aux 1°, 2°, 3° et 5° du I, il est tenu compte des trimestres réputés
cotisés auprès de l'ensemble des régimes obligatoires, au titre de ces mêmes dispositions ou des dispositions réglementaires
ayant le même objet et se rapportant, respectivement, aux périodes de même nature. 

Le nombre de trimestres ayant donné lieu à cotisations ou réputés tels ne peut excéder quatre pour une même année civile.

**Nota:**

Décret n° 2014-350 du 19 mars 2014 article 5 : Les présentes dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à
compter du 1er avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 28 ter (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-3 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-40 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-350 du 19 mars 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
