# Article D642-5-2

Le conjoint collaborateur peut demander que sa cotisation soit calculée : 

1° Soit sur un revenu forfaitaire égal à la moitié de la limite supérieure de la première tranche de revenu mentionnée à
l'article L. 642-1 ; 

2° Soit sur 25 % ou sur 50 % du revenu professionnel pris en compte pour déterminer l'assiette de la cotisation du
professionnel libéral mentionné au 1° de l'article L. 642-2-1 ; 

3° Soit sur une fraction fixée à un quart ou à la moitié du revenu professionnel pris en compte pour déterminer l'assiette de
la cotisation du professionnel libéral mentionné au 2° de l'article L. 642-2-1. Dans ce cas, les limites des deux tranches de
revenu mentionnées à l'article L. 642-1 sont réduites dans cette proportion pour le conjoint et le professionnel libéral. 

Le montant de cette cotisation ne peut être inférieur à celui prévu à l'article D. 642-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-443 du 3 avril 2012 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-41 (V)
