# Article D633-7-1

Les dispositions de l'article D. 633-7 sont applicables à la cotisation de la première année civile d'exercice de l'activité
artisanale, industrielle ou commerciale et à celle du premier semestre de l'année suivante sous les réserves ci-après :

1° La cotisation du premier semestre de la première année est versée au plus tard le 30 avril si l'activité a débuté avant le
30 janvier, en même temps et dans les mêmes conditions que la cotisation du second semestre dans le cas contraire ;

2° La cotisation du second semestre de la première année est versée au plus tard le 31 octobre si l'activité a débuté entre
le 30 avril et le 1er août, en même temps et dans les mêmes conditions que la cotisation du premier semestre de la deuxième
année si elle a débuté après le 31 juillet ;

3° La cotisation du premier semestre de la deuxième année d'activité est versée au plus tard le 30 avril si l'activité a
débuté après le 16 novembre.

Lorsque l'application des dispositions ci-dessus emporte le règlement au 30 avril ou au 31 octobre de la totalité de la
cotisation afférente à un semestre, l'assuré peut s'acquitter des sommes qui lui sont réclamées en deux versements
trimestriels d'égal montant. Le règlement de la seconde fraction intervient alors en même temps et dans les mêmes conditions
que celui des cotisations du semestre suivant.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1580 du 11 décembre 2006 - art. 1 () JORF 13 décembre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-878 du 14 mai 2007 - art. 4 () JORF 15 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
