# Article D242-6-17

Les caisses régionales d'assurance maladie notifient à chaque employeur, dans les conditions fixées par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale, le classement des risques et le ou les taux de cotisation afférents aux établissements
permanents situés dans leur circonscription territoriale, quel que soit le lieu du siège de l'entreprise dont relèvent ces
établissements.

Toutefois, le taux de cotisation mixte ou réel applicable à chaque établissement distinct d'une entreprise du bâtiment et des
travaux publics est déterminé par la caisse régionale d'assurance maladie dans la circonscription de laquelle se trouve le
siège social ou le principal siège ou, à défaut, le principal chantier sis en France, hors des départements du Haut-Rhin, du
Bas-Rhin et de la Moselle.

Tant que cette notification n'a pas été effectuée, l'employeur doit verser, à titre provisionnel, les cotisations dues au
titre des accidents du travail et des maladies professionnelles sur la base du taux antérieurement applicable.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables en ce qui concerne certaines catégories de travailleurs énumérées
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, pour lesquelles le taux collectif de cotisation publié est directement
applicable à l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 décembre 1984 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 17 octobre 1995 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 - art. (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 2008 - art. IV (V)
	  - Décret n°2015-1679 du 15 décembre 2015 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D176-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-16 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-1109 du 16 octobre 1995 - art. 2 () JORF 17 octobre 1995 en vigueur le 1er janvier 1996

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2010-753 du 5 juillet 2010 - art. 1
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-22 (V)
