# Article D742-20

Les demandes d'adhésion à l'assurance volontaire doivent être présentées : 

1°) dans le délai prévu à l'article D. 742-14 en ce qui concerne les personnes mentionnées au 1° de l'article L. 742-6 ; 

2°) dans le délai de six mois qui suit la date d'effet de la radiation de l'intéressé à titre de cotisant obligatoire, en ce
qui concerne les personnes mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 742-6, ou à la date à laquelle l'intéressé a commencé à
participer à l'exercice de l'activité professionnelle non salariée du chef d'entreprise en ce qui concerne les personnes
mentionnées au 4° de l'article L. 742-6. 

Toutefois, les demandes d'adhésion présentées par les conjoints de chefs d'entreprise mentionnés aux 4° et 5° de l'article L.
742-6 ne sont soumises à aucun délai. 

Pour les conjoints collaborateurs mentionnés au 5° de l'article L. 742-6, une nouvelle demande d'affiliation intervenant
après une radiation ne peut être présentée avant l'expiration d'un délai de trois ans suivant la date d'effet de cette
radiation, sauf si cette dernière a été prononcée en raison de ce que l'intéressé avait cessé de remplir les conditions
mentionnées au 5° de l'article L. 742-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1215 du 29 décembre 1973 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-42 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-6 (M)
