# Article D134-28

Le taux utilisé pour le calcul de la cotisation incombant à la caisse nationale militaire de sécurité sociale au titre de ses
ressortissants en activité, est celui de la cotisation due au titre de l'emploi des salariés placés sous le régime général
pour les prestations en nature des assurances maladie et maternité. 

Cette cotisation est assise sur les éléments de rémunération suivants : solde et indemnités diverses, à l'exception des
indemnités représentant des remboursements de frais. Cette cotisation est calculée pour partie dans la limite du plafond
prévu en application de l'article L. 241-3, pour partie sur la totalité des éléments de rémunération ci-dessus. 

Le taux utilisé pour le calcul de la cotisation incombant à la caisse nationale militaire de sécurité sociale au titre de ses
ressortissants retraités est fixé à 1,44 p. 100 du montant total des pensions de retraites militaires servies à l'ensemble
des titulaires de pensions de droit direct. 

Les taux définis ci-dessus subissent un abattement correspondant à la part de cotisations affectée dans le régime général aux
fonds nationaux de la gestion administrative, du contrôle médical et de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-506 du 26 mai 1976 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-988 du 27 octobre 1997 - art. 3 (V) JORF 29 octobre 1997

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-30 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
