# Article D612-2-1

Par dérogation aux dispositions de l'article D. 612-2, l'assuré actif peut demander qu'il soit procédé au recouvrement des
cotisations par prélèvement fractionné automatique. Les prélèvements sont opérés sur les comptes bancaires ouverts au nom de
l'assuré, dans les conditions fixées par arrêté interministériel.

L'option est valable un an et se renouvelle par tacite reconduction.

Si, au cours d'une année, un prélèvement n'est pas opéré à la date fixée, la somme est recouvrée avec le prélèvement suivant.
La somme du prélèvement du mois d'ajustement n'est pas reportable.

Lorsque deux prélèvements fractionnés n'ont pu être effectués par la faute du cotisant à l'échéance fixée, celui-ci perd le
bénéfice de son option pour les prélèvements restant à opérer pour l'année en cours. Toutefois, aucune majoration de retard
n'est appliquée aux cotisations déjà prélevées.

A défaut de paiement dans les conditions susmentionnées, les cotisations deviennent exigibles selon les dispositions prévues
aux articles D. 612-2, D. 612-2-1 et D. 612-20. En cas de cessation d'activité professionnelle, le solde de la cotisation du
mois en cours, à la date de la radiation du régime, devient immédiatement exigible.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-878 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2-1 (AbD)
