# Article D242-6-13

Les taux nets mixtes de cotisation sont déterminés par les caisses mentionnées à l'article L. 215-1 par l'addition des deux
éléments suivants :

1° Une fraction du taux net collectif fixé pour l'activité professionnelle dont relève l'établissement ou l'ensemble des
établissements appartenant à la même catégorie de risque ;

2° Une fraction du taux net individuel qui serait attribué à l'établissement ou à l'ensemble des établissements appartenant à
la même catégorie de risque si ce taux leur était applicable.

Les fractions de taux varient en fonction du nombre de salariés de l'entreprise dans les proportions fixées par le tableau
ci-après :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>

NOMBRE DE SALARIÉS

de l'entreprise (1)

</th>
      <th>

FRACTION

du taux individuel (2)

</th>
      <th>

FRACTION

du taux collectif (2)

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

au moins égal à 20 et inférieur à 150</td>
      <td align="center">

0,9/130 × (E-20) + 0,1</td>
      <td align="center">

1-[0,9/130 × (E-20) + 0,1]</td>
    </tr>
    <tr>
      <td colspan="2">

(1) L'entreprise peut comporter un ou plusieurs établissements.

(2) E représente l'effectif de l'entreprise déterminé conformément aux dispositions de l'arrêté prévu à l'article D.
242-6-16.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément au 2° de l'article 4 du décret n° 2017-337 du 14 mars 2017, ces dispositions résultant du 3° de l'article 1er
dudit décret entrent en vigueur le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-1109 du 16 octobre 1995 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 2010 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-337 du 14 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-1
