# Article D115-1

Les titres de séjour ou documents mentionnés à l'article L. 115-6 sont les suivants : 

1° Carte de résident ; 

2° Carte de séjour temporaire ; 

3° Certificat de résidence de ressortissant algérien ; 

4° Récépissé de demande de renouvellement de l'un des titres mentionnés ci-dessus ; 

5° Récépissé de demande de titre de séjour valant autorisation de séjour portant la mention " reconnu réfugié ", dont la
durée de validité est fixée à l'article R. 743-3 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile ; 

6° Récépissé de demande de titre de séjour portant la mention : 

" étranger admis au titre de l'asile " d'une durée de validité de six mois, renouvelable ; 

7° Récépissé constatant le dépôt d'une demande de statut de réfugié portant la mention : " a demandé le statut de réfugié "
d'une validité de trois mois, renouvelable ; 

8° Autorisation provisoire de travail pour les personnes séjournant en France sous couvert d'un visa de séjour d'une durée
égale ou inférieure à trois mois, ou, pour celles qui ne sont pas soumises à visa et qui sont sur le territoire français,
pour une durée inférieure à trois mois ; 

9° Autorisation provisoire de séjour accompagnée d'une autorisation provisoire de travail ; 

10° Paragraphe supprimé 

11° Le passeport monégasque revêtu d'une mention du consul général de France à Monaco valant autorisation de séjour ; 

12° Contrat de travail saisonnier visé par la direction départementale du travail et de l'emploi ; 

13° Récépissé de demande de titre de séjour portant la mention : 

" il autorise son titulaire à travailler " ; 

14° Carte de frontalier ; 

15° Récépissé de demande de titre de séjour valant autorisation de séjour portant la mention " a obtenu le bénéfice de la
protection subsidiaire ", dont la durée de validité est fixée à l'article R. 743-4 du code de l'entrée et du séjour des
étrangers et du droit d'asile ; 

16° Attestation de demande d'asile ;

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 27

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. R743-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L115-6

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D115-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D816-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-8 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-124 (V)
