# Article D134-7

Les sommes correspondant aux soldes positifs de la compensation sont versées par les organismes nationaux des régimes
débiteurs à un compte spécial ouvert à cet effet dans les écritures de la caisse des dépôts et consignations. Celle-ci
reverse aux organismes nationaux des régimes créanciers les sommes correspondant aux soldes négatifs. 

Les opérations financières de l'espèce concernant le régime général des travailleurs salariés sont effectuées par l'agence
centrale des organismes de sécurité sociale. 

Les régimes débiteurs peuvent verser des acomptes aux régimes créanciers dont la situation de trésorerie l'exige. 

Ces opérations sont effectuées par l'intermédiaire de la caisse des dépôts et consignations. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe la date et le montant de
ces versements. 

En ce qui concerne le régime des exploitants agricoles, les opérations financières sont effectuées entre la caisse des dépôts
et consignations et l'agence comptable de                la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-5 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1495 du 30 décembre 2008 - art. 8
