# Article D253-7

Conformément aux dispositions de l'article R. 122-3, en cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du
directeur, ses fonctions sont exercées par le directeur adjoint. Si la vacance est définitive, le conseil d'administration
procède à la nomination dans les six mois au plus tard.

En cas d'absence ou d'empêchement du directeur ou du directeur adjoint ou, à défaut de directeur adjoint, les fonctions de
directeur sont exercées par un agent de l'organisme désigné à cet effet dans les conditions prévues au 7° de l'article R.
121-1.

**Nota:**

l'article D253-7 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D381-13 du code de la sécurité sociale (modifié
par le décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1).  

l'article D253-7 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D721-5 du code de la sécurité sociale (modifié par
le décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1117 du 3 septembre 2015 - art. 19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-3 (M)
