# Article D813-11

Pour l'application du présent chapitre sont considérées comme conjointes de travailleurs non salariés les femmes dont le mari
remplit l'une des conditions suivantes : 

1°) exercer une activité professionnelle non salariée artisanale, industrielle ou commerciale susceptible d'être prise en
considération en application de l'article D. 812-3 ou de l'article D. 812-4 et constituant sa principale activité au cours du
trimestre précédant soit le 1er janvier 1973 si à cette date la requérante était âgée d'au moins soixante-cinq ans, soit le
premier jour du mois suivant la date du soixante-cinquième anniversaire de l'intéressée ou la date de la demande en cas
d'inaptitude au travail ; 

2°) avoir exercé une telle activité non salariée susceptible d'être prise en considération en application de l'article D.
812-3 ou de l'article D. 812-4 et ayant constitué sa principale et dernière activité au cours des trois mois précédant celui
au cours duquel est intervenue la cessation de l'activité ; 

3°) être titulaire d'une pension ou d'une allocation acquise pour une durée d'activité au moins égale à quinze années, au
titre des dispositions de l'article L. 634-2 ou au titre des dispositions législatives et réglementaires en vigueur au 31
décembre 1972.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
