# Article D811-11

Dans le régime général de la sécurité sociale, la majoration pour conjoint à charge est due à compter de la date d'entrée en
jouissance de l'allocation aux vieux travailleurs salariés si à cette date les conditions d'attribution sont remplies. 

Dans le cas contraire la majoration est due soit à compter du premier jour du mois d'arrérages suivant le trimestre au cours
duquel l'allocataire a justifié que la condition de ressources prévue à l'article D. 811-10 (3°) est remplie, soit à compter
du premier jour du mois suivant le mois au cours duquel il a justifié que les autres conditions d'attribution sont remplies.
Toutefois la majoration pour conjoint à charge ne peut prendre effet antérieurement au premier jour du mois suivant la date
de réception de la demande. 

La majoration est payée jusqu'à la fin du mois d'arrérages au cours duquel le conjoint est décédé. 

Les intéressés doivent faire connaître les changements survenus dans les ressources de leur conjoint. Le service des
arrérages est suspendu à compter du premier jour du mois suivant le trimestre au cours duquel les ressources du conjoint ont
excédé le quart du chiffre limite prévu à l'article D. 811-10 (3°). 

Dans les autres régimes de sécurité sociale la majoration pour conjoint à charge est due à compter de la date d'entrée en
jouissance de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, à cette date, les conditions d'attribution sont remplies. 

Dans le cas contraire elle est due à compter du premier jour du trimestre d'arrérages suivant celui au cours duquel
l'allocataire a justifié que toutes les conditions d'attribution sont remplies. 

La majoration est payée jusqu'à la fin du trimestre d'arrérages au cours duquel est survenu le décès du conjoint. 

Les intéressés doivent faire connaître les changements survenus dans les ressources de leur conjoint. Le service des
arrérages est suspendu à compter du premier jour du trimestre d'arrérages suivant celui au cours duquel les ressources du
conjoint ont excédé le quart du chiffre limite prévu à l'article D. 811-10 (3°)

**Nota:**

[*Nota - Décret 86-131 du 28 janvier 1986 art. 11 : date d'application du décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Arrêté 1949-08-02 art. 3 II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-131 1986-01-28 art. 5 JORF 29 janvier 1986

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-25 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (M)
