# Article D241-25

Pour l'application du IV de l'article L. 241-18, l'employeur tient à disposition les informations prévues aux articles D.
3171-1 à D. 3171-15 du code du travail et aux articles R. 713-35 à R. 713-50 du code rural et de la pêche maritime. 

Lorsque ces données ne sont pas immédiatement accessibles, l'employeur complète, au moins une fois par an pour chaque
salarié, les informations fournies en application des articles susmentionnés par un récapitulatif hebdomadaire du nombre
d'heures supplémentaires ou complémentaires effectuées, ou du nombre d'heures de travail lorsque le décompte des heures
supplémentaires n'est pas établi par semaine, indiquant le mois au cours duquel elles sont rémunérées et distinguant les
heures supplémentaires et complémentaires en fonction du taux de majoration qui leur est applicable. 

Lorsque en vertu de l'article L. 3121-31 du code du travail, les heures supplémentaires résultent d'une durée collective
hebdomadaire de travail supérieure à la durée légale et font l'objet d'une rémunération mensualisée, l'indication de cette
durée collective suffit à satisfaire à l'obligation mentionnée à l'alinéa précédent pour les seules heures supplémentaires
concernées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1430 du 4 octobre 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2008-172 du 22 février 2008 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1553 du 18 novembre 2016 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code rural - art. R713-35
	  - Code du travail - art. D3171-1
	  - Code du travail - art. D3171-15
	  - Code du travail - art. L3121-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-18
