# Article D767-22

Les directeurs régionaux sont nommés par le directeur général qui leur délègue sa signature dans la limite des missions
qu'ils exercent.

Ainsi, le directeur régional assure l'instruction des demandes de subventions émanant des organismes et associations de la
région. Il établit l'ensemble des collaborations nécessaires à cet effet avec les services de l'Etat et les collectivités
publiques concernées. Les projets de subvention devant faire l'objet d'une décision de la commission régionale pour
l'intégration et la lutte contre les discriminations ou du directeur régional sont soumis à l'avis préalable des services
déconcentrés compétents de l'Etat et transmis à cette fin au préfet intéressé, dès lors que ces mêmes projets n'ont pas donné
lieu à une instruction des services de l'Etat ; l'avis doit être émis dans un délai d'un mois, au terme duquel il peut être
procédé à l'inscription du projet de décision à l'ordre du jour de l'instance compétente.

En dessous de seuils financiers fixés par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et du ministre chargé de
l'intégration, il attribue, par délégation de signature du directeur général, les subventions aux organismes, associations et
collectivités locales. Il tient régulièrement informée la commission régionale des décisions prises à cet égard.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-945 2006-07-28 art. 3 : les articles D767-1 à D767-27 du code de la sécurité sociale sont abrogés à la
date d'installation du conseil d'administration de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances. La
première réunion du conseil d'administration devra intervenir au plus tard le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 février 1990 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 1 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 12 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 17 () JORF 3 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-945 du 28 juillet 2006 - art. 3 (V) JORF 30 juillet 2006 en vigueur au plus tard le 31 décembre 2006
