# Article D742-6

En application du 2° du troisième alinéa de l'article L. 742-1, la personne chargée de famille résidant hors du territoire
français qui ne relève pas à titre personnel du régime d'assurance volontaire français, qui n'exerce aucune activité
professionnelle et dont la situation de famille est celle mentionnée à l'article D. 742-1 peut s'assurer volontairement pour
le risque vieillesse.

Pour s'assurer volontairement, l'intéressée adresse à la caisse des Français de l'étranger une demande d'adhésion accompagnée
des pièces justificatives suivantes : 

1°) pour justifier de son identité et de sa nationalité, une photocopie certifiée conforme par les autorités consulaires de
la carte nationale d'identité ou une photocopie certifiée conforme du certificat de nationalité ; 

2°) pour justifier de l'absence d'activité professionnelle, notamment une photocopie de la déclaration de revenus du ménage ;

3°) pour justifier de l'âge de l'enfant, une fiche d'état civil et tout document attestant que l'enfant vit au foyer de
l'intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-209 du 14 février 1985 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-495 1988-05-02 art. 1, art. 2 V JORF 4 mai 1988 en vigueur le 1er juillet 1988
	  - Décret n°88-495 du 2 mai 1988 - art. 2 () JORF 4 mai 1988 en vigueur le 1er juillet 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L742-1 (M)
