# Article D755-12

Dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1, l'allocation de logement est attribuée aux personnes ou ménages qui
remplissent les conditions     prévues aux articles L. 542-1 et L. 755-21 ou, en application des dispositions du III de
l'article 22 de la loi n° 94-629 du 25 juillet 1994 modifiée relative à la famille, aux personnes ou ménages qui ont à
charge : 

1° Soit jusqu'à l'âge de vingt ans, au moins un enfant dont la rémunération n'excède pas le plafond fixé à l'article R.
755-0-2 ; 

2° Soit jusqu'à l'âge de vingt-deux ans, au moins un enfant dont la rémunération n'excède pas le plafond mentionné au 1° ci-
dessus, à condition qu'il poursuive des études, ou qu'il soit placé en apprentissage ou en stage de formation professionnelle
au sens du livre IX du code du travail ou se trouve, par suite d'infirmité ou de maladie chronique, dans l'impossibilité
constatée de se livrer à une activité professionnelle. 

En outre, ces personnes ou ménages doivent occuper, à titre de résidence principale, un local à usage d'habitation et entrer
dans l'une des catégories suivantes : 

1°) locataires, sous-locataires et occupants à titre onéreux ; 

2°) personnes accédant à la propriété de leur logement pendant la période au cours de laquelle les intéressés se libèrent de
la dette contractée à cet effet et, le cas échéant, de la dette contractée pour effectuer des travaux destinés à permettre
l'ouverture du droit à l'allocation de logement : 

a. soit qu'elles se libèrent d'une dette contractée en vue d'effectuer des travaux susceptibles d'ouvrir droit au bénéfice de
la législation sur les HLM ou au bénéfice des primes à la construction ; 

b. soit qu'elles aient souscrit un contrat de location-vente ou un bail à construction qui leur confère un droit de propriété
sur les constructions existantes ou édifiées. 

La notion de résidence principale mentionnée au présent article doit être entendue au sens du logement effectivement occupé
au moins huit mois par an, soit par l'allocataire, soit par son conjoint ou concubin, soit par une des personnes à charge au
sens de l'article D. 755-17. 

Le logement mis à la disposition d'un requérant par un des ascendants ou de ses descendants n'ouvre pas droit au bénéfice de
l'allocation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-997 du 25 août 1995 art. 4 : l'article 1er du présent décret prend effet au 1er avril 1995.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-555 du 25 juin 1976 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°94-629 du 25 juillet 1994 - art. 22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-0-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1158 du 2 novembre 1995 - art. 6 () JORF 4 novembre 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 avril 1997 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 15 décembre 2016 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-37 (V)
