# Article D542-1

Pour l'application du 3° de l'article L. 542-1, l'un et l'autre des époux ne doivent pas avoir atteint l'âge de quarante ans
lorsque le mariage a été célébré.

La durée pendant laquelle l'allocation est due est fixée à cinq ans. 

Le logement mis à la disposition d'un requérant par un des ascendants ou de ses descendants n'ouvre pas droit au bénéfice de
l'allocation. Les seuils mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 542-2 sont fixés à 10 % pour les parts de propriété et
à 10 % pour les parts d'usufruit, sans que l'ensemble de ces parts ne puisse égaler ou dépasser 10 % au total. 

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 542-2 du code de la sécurité sociale, la notion de résidence principale
doit être entendue au sens du logement effectivement occupé au moins huit mois par an soit par l'allocataire, soit par son
conjoint ou concubin, soit par une des personnes à charge au sens de l'article D. 542-4 sauf obligation professionnelle,
raison de santé ou cas de force majeure.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2014-1117 du 2 octobre 2014, les présentes dispositions s'appliquent aux ouvertures
et renouvellements de droit prenant effet à compter du 5 octobre 2014

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1117 du 2 octobre 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D835-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-2
