# Article D767-13

Le ministre chargé des immigrés peut créer, dans chaque région où la population immigrée est particulièrement importante, une
commission régionale pour l'insertion des populations immigrées de vingt-neuf membres dont la composition est la suivante :

- le préfet, commissaire de la République de région, ou son représentant, qui la préside avec voix prépondérante ;

- trois conseillers régionaux désignés par le président du conseil régional ;

- quatre personnalités régionales, dont trois appartenant aux communautés immigrées parmi les plus importantes dans la
région ;

- neuf représentants des salariés désignés dans les conditions suivantes :

- un représenté désigné par la confédération française démocratique du travail (CFDT) ;

- un représentant désigné par la Confédération française des travailleurs chrétiens (CFTC) ;

- un représentant désigné par la Confédération française de l'encadrement (CGC) ;

- un représentant désigné par la Confédération générale du travail Force ouvrière (CGT-FO) ;

- un représentant désigné par la Confédération générale du travail (CGT) ;

- un représentant désigné par la Fédération de l'éducation nationale (FEN) ;

- trois représentants, de nationalité étrangère, désignés par les trois organisations syndicales les plus représentatives au
niveau régional ;

- trois représentants des employeurs, désignés par le Conseil national du patronat français (CNPF) dont un en accord avec la
confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) ;

- un représentant sur le plan régional de la fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (FNSEA) ;

- un représentant sur le plan régional de l'Union nationale des associations familiales (UNAF) ;

- un représentant des caisses d'allocations familiales de la région ;

- le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant ;

- le recteur ou son représentant ;

- le trésorier-payeur général du département chef-lieu de région ou son représentant ;

- le directeur régional du travail et de l'emploi ou son représentant ;

- le délégué régional de la formation professionnelle ou son représentant ;

- un représentant de l'Office national d'immigration. 

Le préfet, commissaire de la République de région, nomme, par arrêté, les membres de la commission régionale pour l'insertion
des populations immigrées. 

La durée de leur mandat est fixée à trois ans renouvelable. Ils peuvent être remplacés par des suppléants désignés dans les
mêmes conditions. 

Le président convoque les membres de la commission régionale et fixe l'ordre du jour. Il peut inviter à siéger à la
commission, avec voix consultative, les représentants d'autres administrations compétentes sur les dossiers inscrits à
l'ordre du jour. 

Un chargé de mission régional du fonds d'action sociale participe à la mise en oeuvre du programme du fonds dans la région,
assure le secrétariat de la commission régionale et instruit les dossiers qui sont soumis à celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-802 1987-09-29 art. 14 JORF 1er octobre 1987

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 février 1990 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 février 1990 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-8 (Ab)
