# Article D241-7

I. - La réduction prévue à l'article L. 241-13 est égale au produit de la rémunération mensuelle brute versée au salarié par
le coefficient mentionné au III de l'article L. 241-13. Ce coefficient est déterminé par application de la formule suivante :

Coefficient =

(0,260/0,6) x (1,6 x montant mensuel du SMIC/rémunération mensuelle brute hors heures supplémentaires et complémentaires - 1)

Pour les employeurs de un à dix-neuf salariés mentionnés au quatrième alinéa du III de l'article L. 241-13, le coefficient
fixé au premier alinéa est déterminé par application de la formule suivante :

Coefficient =

(0,281/0,6) x (1,6 x montant mensuel du SMIC/rémunération mensuelle brute hors heures supplémentaires et complémentaires - 1)

1. Le montant mensuel du salaire minimum de croissance à prendre en compte est égal à la valeur de 151,67 fois le salaire
minimum de croissance prévu par l'article L. 141-2 du code du travail. Pour les salariés dont la rémunération contractuelle
n'est pas fixée pour l'ensemble du mois considéré sur la base d'une durée hebdomadaire, ou rapportée à la durée du cycle, de
35 heures ou d'une durée annuelle de 1 607 heures, le montant mensuel du salaire minimum de croissance ainsi déterminé est
corrigé à proportion de la durée de travail ou de la durée équivalente au sens du cinquième alinéa de l'article L. 212-4 du
code du travail, hors heures supplémentaires et complémentaires au sens de l'article 81 quater du code général des impôts,
inscrite à leur contrat de travail au titre de la période où ils sont présents dans l'entreprise et rapportée à celle
correspondant à la durée légale du travail.

2. La rémunération mensuelle brute hors heures supplémentaires et complémentaires est constituée des gains et rémunérations
tels que définis à l'article L. 242-1, versés au salarié au cours du mois civil, à l'exclusion de la rémunération des heures
complémentaires et supplémentaires dans la limite, en ce qui concerne la majoration salariale correspondante, des taux de 25
% ou de 50 %, selon le cas, prévus au I de l'article L. 212-5 du code du travail et à l'article L. 713-6 du code rural et de
la pêche maritime.

3. En cas de suspension du contrat de travail avec maintien partiel de la rémunération mensuelle brute du salarié, le montant
mensuel du salaire minimum de croissance pris en compte pour le calcul du coefficient est réduit selon le pourcentage de la
rémunération demeurée à la charge de l'employeur et soumise à cotisations.

4. Le résultat obtenu par application de l'une ou l'autre de ces formules est arrondi à trois décimales, au millième le plus
proche. Pour les entreprises de un à dix-neuf salariés, il est pris en compte pour une valeur égale à 0,281 s'il est
supérieur à 0,281. Pour les entreprises de plus de dix-neuf salariés, il est pris en compte pour une valeur égale à 0,260
s'il est supérieur à 0,260.

II. - Pour les salariés d'une entreprise de travail temporaire mis à disposition au cours d'un mois civil auprès de plusieurs
entreprises utilisatrices, le montant mensuel de la réduction est la somme des réductions appliquées à la rémunération brute
versée au salarié au titre de chaque mission effectuée au cours de ce mois. Le coefficient mentionné au I est déterminé pour
chaque mission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 81 quater
	  - Code du travail - art. L141-2 (AbD)
	  - Code du travail - art. L212-4 (M)
	  - Code du travail - art. L212-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (M)
	  - Code rural L713-6

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2008-1357 du 19 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 (V)
	  - Décret n°2010-1779 du 31 décembre 2010 - art. 2
	  - Décret n°2012-184 du 7 février 2012 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-9 (M)
	  - Code rural - art. D741-60 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-102 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
