# Article D161-2-12

Les activités relevant des régimes mentionnés au premier alinéa de l'article D. 161-2-5 antérieures à la date d'effet de la
pension qui doivent être prises en considération pour la mise en oeuvre des trois premiers alinéas de l'article L. 161-22
sont celles exercées au cours des six mois précédant la date d'effet de la pension. 

En cas de reprise, postérieurement à la date d'effet de la pension, soit d'une activité salariée pour le compte de
l'employeur dont relevait l'assuré avant cette date, soit de l'activité non salariée, donnant lieu à affiliation au régime
général, qu'exerçait l'assuré pour le compte de la même entreprise avant cette date, la situation de l'intéressé au regard du
délai fixé à l'alinéa précédent et du délai de six mois postérieur à la date d'effet de la pension fixé au deuxième alinéa de
l'article L. 161-22 est appréciée compte tenu : 

1° En cas d'exercice d'une activité salariée antérieurement à la date d'effet de la pension : de la date d'effet de la fin du
contrat de travail en vigueur antérieurement à la date d'effet de la pension et, selon la nature de l'activité reprise, soit
de la date d'effet du nouveau contrat de travail conclu postérieurement à la date d'effet de la pension avec le même
employeur, soit de la date d'effet du début de l'activité non salariée exercée postérieurement à la date d'effet de la
pension pour le compte de la même entreprise ; 

2° En cas d'exercice d'une activité non salariée donnant lieu à affiliation au régime général antérieurement à la date
d'effet de la pension : de la date d'effet de la cessation de cette activité et, d'autre part, selon la nature de l'activité
reprise, soit de la date d'effet du contrat de travail conclu postérieurement à la date d'effet de la pension avec
l'employeur de la même entreprise, soit de la date d'effet du début de l'activité non salariée exercée postérieurement à la
date d'effet de la pension auprès de la même entreprise.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent aux assurés dont la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1713 du 30 décembre 2014 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-6 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
