# Article D635-4-1

L'assuré qui n'a pas souscrit la déclaration de revenus prévue à l'article R. 115-5, ou, le cas échéant, celle prévue au
deuxième alinéa de l'article D. 633-3, est redevable d'une cotisation provisoire calculée et notifiée conformément aux
dispositions de l'article R. 242-14.

Cette cotisation provisoire ne peut toutefois excéder le montant de la cotisation due sur le plafond mentionné au premier
alinéa de l'article D. 635-4.

La cotisation annuelle effectivement due par l'assuré qui a souscrit avec retard l'une des déclarations de revenus
mentionnées au premier alinéa est assortie d'une pénalité calculée et recouvrée dans les conditions prévues à l'article R.
242-14. Cette pénalité peut toutefois faire l'objet d'une remise totale ou partielle dans les conditions prévues à l'article
D. 633-15. Elle peut également faire l'objet de sursis à poursuites accordés par le directeur de l'organisme chargé du
recouvrement, sous réserve qu'ils soient assortis de garanties du débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-589 du 23 avril 2002 - art. 16 () JORF 26 avril 2002 en vigueur le 1er mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-848 du 23 août 2004 - art. 1 () JORF 24 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
