# Article D461-11

Le médecin spécialiste ou compétent mentionné au second alinéa de l'article D. 461-8, s'il a été requis, procède à l'examen
du malade soit à son cabinet, soit dans un centre d'études des pneumoconioses, public ou privé, autorisé dans les conditions
prévues aux articles L. 162-21 et suivants, soit dans un établissement hospitalier public ou privé participant au service
public hospitalier.

Ce même médecin agréé ou le collège peut, s'il l'estime utile, prescrire, en vue de cet examen, la mise en observation avec
hospitalisation du malade pendant une durée maximale de trois jours dans l'un des établissements visés à l'alinéa précédent.
A titre exceptionnel, ce délai peut être porté à cinq jours en cas d'examens complémentaires médicalement justifiés. Il est
fait application des dispositions de l'article L. 432-4.

Dans le cas prévu à l'alinéa précédent, les prestations auxquelles peut prétendre l'intéressé sont à la charge de la caisse
primaire d'assurance maladie ou de l'organisation spéciale de sécurité sociale gestionnaire du risque de l'incapacité
temporaire des accidents du travail et des maladies professionnelles.

Des indemnités journalières peuvent également être attribuées à la victime après avis du médecin-conseil pendant une durée
maximale de trois jours, dans le cas où les conditions nécessaires à l'établissement du diagnostic de la maladie
professionnelle entraînent un arrêt de travail sans hospitalisation.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la jeunesse ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 4 () JORF 2 septembre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale D641-10, L162-21, L432-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-4 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (M)
