# Article D133-1

Le montant visé à l'article L. 133-3 en deçà duquel les organismes chargés du recouvrement des cotisations de sécurité
sociale sont autorisés à abandonner la mise en recouvrement de leurs créances à l'égard des cotisants est fixé à 1,27 % du
plafond mensuel de sécurité sociale en vigueur, arrondi à l'euro supérieur. 

Le montant visé à l'article L. 133-3 en deçà duquel les organismes chargés du recouvrement des cotisations sont autorisés à
acquérir définitivement les créances détenues à leur égard par les cotisants, constatées dans les écritures d'un agent
comptable de ces organismes et provenant de trop-perçus de cotisations, de majorations ou de pénalités de retard, est fixé à
1,27 % du plafond mensuel de sécurité sociale en vigueur, arrondi à l'euro supérieur. Cette acquisition ne peut intervenir
avant l'expiration d'un délai de douze mois à compter de la date à laquelle lesdites cotisations, majorations ou pénalités de
retard ont été acquittées. 

Les dispositions des deux alinéas précédents sont applicables aux cotisations et contributions sociales des personnes
exerçant les professions artisanales, industrielles et commerciales, recouvrées par le régime social des indépendants. Les
sommes mentionnées au deuxième alinéa sont définitivement acquises à la Caisse nationale du régime social des indépendants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-878 du 14 mai 2007 - art. 1 () JORF 15 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-14 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3 (V)
