# Article D767-14

Les délibérations de la commission régionale pour l'insertion des populations immigrées mentionnées à l'article D. 767-13
sont communiquées au directeur du fonds d'action sociale. Elles sont exécutées par celui-ci dans les conditions fixées par
convention entre le commissaire de la République de région et le fonds d'action sociale. 

Le directeur du fonds d'action sociale peut suspendre l'exécution de ces délibérations pendant un délai de trente jours à
compter de leur communication. Il notifie et motive cette suspension dans les quinze jours au commissaire de la République de
région et au conseil d'administration du fonds d'action sociale. Sa décision doit être motivée par la violation des textes
règlementaires, par la mise en péril de l'équilibre financier de l'établissement, ou par la non-conformité à des
délibérations du conseil d'administration du fonds. 

A l'issue d'un délai de quinze jours après la notification de la suspension, la délibération de la commission régionale
devient exécutoire si elle n'a pas été annulée par une délibération du conseil d'administration du fonds d'action sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1014 du 23 octobre 2003 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L767-13
