# Article D721-6

L'âge à partir duquel est allouée la pension de vieillesse prévue à la présente sous-section est fixé à soixante-cinq ans. 

Cet âge est abaissé à soixante ans au profit des anciens déportés ou internés titulaires de la carte de déporté ou interné de
la Résistance ou de la carte de déporté ou interné politique.

Il est abaissé à un âge compris entre soixante et soixante-cinq ans au profit des assurés qui sont anciens combattants
titulaires de la carte de combattant ou qui ont été détenus comme prisonniers de guerre, dans les conditions ci-après : 

1°) à soixante-quatre ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de six à
dix-sept mois ; 

2°) à soixante-trois ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de dix-huit
à vingt-neuf mois ; 

3°) à soixante-deux ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de trente à
quarante et un mois ; 

4°) à soixante et un ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été de
quarante-deux à cinquante-trois mois ; 

5°) à soixante ans pour ceux dont la durée de captivité et des services militaires en temps de guerre a été d'au moins
cinquante-quatre mois et pour les anciens prisonniers de guerre évadés justifiant d'une captivité d'au moins six mois ou
rapatriés pour maladie. 

Pour bénéficier de ces dispositions, les intéressés doivent justifier de la durée de leur captivité et de leurs services
militaires en temps de guerre, dans les forces françaises ou alliées, au moyen de la production de leur livret militaire ou
d'une attestation délivrée par l'autorité militaire compétente ou par le ministère ou l'office national des anciens
combattants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-182 du 23 février 2004 - art. 1 () JORF 26 février 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1325 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-1325 du 31 octobre 2006 - art. 2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-9 (Ab)
