# Article D721-3

Le directeur   assure le fonctionnement de la caisse sous le contrôle du conseil d'administration. Il peut, le cas échéant,
recevoir délégation de celui-ci. 

Le directeur a seul autorité sur le personnel ; il fixe l'organisation du travail dans les services et assure la discipline
générale. Sous réserve des dispositions législatives et réglementaires donnant compétence à une autre autorité, il prend
toute mesure individuelle concernant la gestion du personnel. 

Le directeur soumet chaque année au conseil d'administration le projet de budget concernant la gestion administrative de la
caisse et un tableau évaluatif pour l'année à venir des recettes et des dépenses afférentes aux risques gérés par la caisse. 

Il remet chaque année au conseil d'administration un rapport sur le fonctionnement administratif et financier de la caisse. 

Le directeur peut, sous sa responsabilité, déléguer sa signature à un ou plusieurs agents pour effectuer en son nom soit
certains actes, soit tous les actes relatifs à certaines de ses attributions. 

En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du directeur, ses fonctions sont exercées par le directeur
adjoint ou, à défaut, par un agent de l'organisme nommé par le conseil d'administration et agréé par le ministre chargé de la
sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2001-119 2001-02-07 art. 1 3° JORF 9 février 2001 en vigueur le 1er janvier 2000
