# Article D253-49

L'agent comptable doit appliquer les programmes informatiques nationaux validés conjointement par le directeur et l'agent
comptable de l'organisme national.

Le directeur et l'agent comptable de l'organisme national peuvent donner délégation à un directeur et à un agent comptable
d'un organisme local pour valider des programmes ; dans ce cas, l'agent comptable doit appliquer ces programmes dans les
mêmes conditions que ceux visés à l'alinéa ci-dessus.

L'agent comptable a la possibilité de refuser la mise en place d'applications informatiques qui ne respectent pas les règles
édictées par le présent décret.

Il informe par écrit le directeur des raisons justifiant sa position.

Le directeur peut décider de passer outre ce refus ; dans ce cas, il notifie, par écrit, sa décision à l'agent comptable.

L'agent comptable transmet une copie de cette décision au conseil d'administration et aux autorités qui l'ont installé.

**Nota:**

*Nota : l'article D253-49 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer
les prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D381-13 du code de la sécurité sociale
(modifié par le décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1).*

*Nota : l'article D253-49 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer
les prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D721-5 du code de la sécurité sociale (modifié
par le décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1).*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 48 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 2 () JORF 20 octobre 2007
