# Article D813-13

La liquidation et le paiement de l'allocation incombent à la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs
salariés ou à la caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg, qui notifie sa décision à
l'intéressée et aux services départementaux d'assistance dans un délai de trois mois à compter du dépôt de la demande.

Lorsque la requérante est bénéficiaire d'une allocation de vieillesse au titre de l'article L. 621-1, la caisse chargée de la
gestion du risque vieillesse se met en rapport avec la caisse débitrice de l'allocation vieillesse en vue d'en connaître la
nature et le montant, et de déterminer, le cas échéant, le montant du complément différentiel à attribuer en application de
l'article D. 813-8.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D813-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-1 (V)
