# Article D713-1

Pour l'application de l'article L. 713-1 sont considérés comme assurés obligatoires : 

1°) les militaires et assimilés de tous grades possédant le statut des militaires de carrière ou servant au-delà de la durée
légale en vertu d'un contrat ou d'une commission et se trouvant dans l'une des situations suivantes : 

a. en activité de service ; 

b. dans une position avec solde autre que l'activité et non rayés des cadres ; 

c. titulaires d'une pension de retraite allouée au titre du code des pensions civiles et militaires de retraite ; 

2°) pendant la période correspondant à la durée du service actif, les militaires ayant souscrit des engagements à long terme
et qui se trouvent dans l'une des situations définies aux a. et b. du 1° ci-dessus ;

3°) les veuves des militaires mentionnés au 1° ci-dessus lorsqu'elles sont titulaires d'une pension allouée du chef de leur
époux au titre du code de pensions civiles et militaires de retraite ainsi que les orphelins de militaires mentionnés par le
décret n° 61-1332 du 29 novembre 1961. 

Le régime de sécurité sociale prévu par le présent chapitre est également applicable aux membres de la famille des
bénéficiaires tels qu'ils sont définis par l'article L. 313-3 du présent code. 

Ne peuvent toutefois prétendre au bénéfice du régime mentionné à l'alinéa ci-dessus les personnes appartenant à l'une des
catégories ci-dessus qui, du fait de leur activité au service d'une administration ou d'une entreprise publique ou privée,
sont assujetties à un autre régime d'assurances sociales pour les risques maladie et maternité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-1377 du 3 octobre 1949 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°61-1332 1961-11-29
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D713-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L713-1 (V)
