# Article D253-54

La responsabilité pécuniaire de l'agent comptable est mise en cause si, ayant reçu un ordre de paiement régulier, il ne peut
établir que la caisse est libérée de sa dette après l'expiration du délai nécessaire pour vérifier l'ordre de paiement et
assurer son exécution. 

La caisse est libérée de sa dette si le paiement a été fait selon l'un des modes de règlement prévu à l'article ci-après au
profit de la personne capable de donner valablement quittance, soit en qualité de créancier, soit en qualité de mandataire,
d'ayant droit ou d'ayant cause dudit créancier. 

Toute saisie-arrêt, opposition, signification ayant pour objet d'arrêter un paiement et de faire connaître qu'une personne
autre que le créancier a qualité pour donner quittance, doit être faite entre les mains de l'agent comptable. 

La caisse est également libérée si le bénéfice d'une prescription peut être invoqué ou encore si les sommes dont elle est
redevable et que le créancier refuse de recevoir sont déposées à la Caisse des dépôts et consignations.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D613-5 et D623-3 :

dispositions applicables au régime d'assurance maladie et maternité et d'assurance vieillesse des non-salariés non-
agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-76 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-18 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-25 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 53 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
