# Article D635-25

Pour obtenir la liquidation et le versement des prestations du régime complémentaire, l'intéressé doit être âgé de soixante-
cinq ans au moins et avoir cessé l'activité professionnelle ayant entraîné son affiliation au régime de base ou ayant permis
le maintien de son adhésion au régime complémentaire.

Un règlement établi par le conseil d'administration de la caisse mentionnée à l'article D. 635-28 et approuvé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre chargé du commerce, après avis du conseil
d'administration de la caisse nationale, fixe les conditions d'application du régime complémentaire et notamment les
conditions dans lesquelles des prestations peuvent être servies aux conjoints survivants, ainsi que les coefficients
d'anticipation applicables aux prestations servies aux adhérents qui demandent la liquidation de leur retraite avant
soixante-cinq ans. 

Dans les cas où, lors de la liquidation des droits, les prestations annuelles sont inférieures à un montant fixé par le
conseil d'administration, il est procédé à un versement unique libératoire correspondant au capital constitutif des
prestations du régime complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-321 du 14 mars 1978 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 septembre 1978 - art. Annexe art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-848 du 23 août 2004 - art. 1 () JORF 24 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-28 (Ab)
