# Article D615-6

L'indemnité complémentaire prévue à l'article L. 615-19-1 et au deuxième alinéa de l'article L. 615-19-2 est versée aux
conjointes ou conjoints collaborateurs qui cessent leur activité et se font effectivement remplacer par du personnel salarié
dans les travaux professionnels ou ménagers qu'ils effectuent habituellement :

1° Pour les mères, pendant sept jours au moins compris dans la période commençant six semaines avant la date présumée de
l'accouchement et se terminant dix semaines après ; la durée maximale de versement est de vingt-huit jours, ou sur demande de
l'intéressée de cinquante-six jours, consécutifs ou non.

En cas d'accouchement plus de six semaines avant la date initialement prévue et exigeant l'hospitalisation postnatale de
l'enfant, la période de versement de l'indemnité complémentaire est augmentée du nombre de jours courant de la date effective
de l'accouchement au début de la période de six semaines précédant la date initialement prévue.

2° Pour les mères adoptantes, pendant sept jours au moins à compter de la date d'arrivée de l'enfant au foyer ; la durée
maximale de versement est égale à la moitié des durées fixées au 1° ;

3° Pour les pères, pendant onze jours consécutifs au plus débutant dans la période de quatre mois suivant la naissance ou
l'arrivée de l'enfant au foyer.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-1247 du 31 décembre 1982 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-965 du 9 août 2005 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-9 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-15 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1008 du 10 août 2006 - art. 3 () JORF 11 août 2006

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 2 () JORF 5 mai 2007

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-2 (T)
