# Article D722-11

La cotisation provisionnelle mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 due par les assurés en activité est
payable chaque année et d'avance avant le 5 février. En cas de début ou de reprise d'activité en cours d'année, la cotisation
provisionnelle est payable le premier jour du mois civil suivant la date de début ou de reprise d'activité. 

Par dérogation au premier alinéa, les assurés peuvent demander à s'acquitter de leur cotisation provisionnelle en quatre
fractions trimestrielles égales. Ces dernières sont payables respectivement avant les 5 février, 5 mai, 5 août et 5 novembre.
En cas de début ou de reprise d'activité en cours d'année, la cotisation provisionnelle est payable à la date de la première
échéance ou, à défaut, le premier jour du mois civil suivant la date de début ou de reprise d'activité. 

En cas de non-paiement à l'échéance fixée ci-dessus, il est fait application, à l'encontre des assurés, des majorations
prévues par l'article R. 243-18, qui peuvent faire l'objet d'une remise totale ou partielle sous les conditions et limites
prévues aux articles R. 243-19-1, R. 243-20, R. 243-20-1 et de sursis à poursuites dans les conditions prévues à l'article R.
243-21.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-543 du 2 juillet 1971 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-2 du 3 janvier 2014 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-2 du 3 janvier 2014 - art. 1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-21
