# Article D241-20

I. - Lorsque le nombre d'heures rémunérées au cours du mois civil est inférieur à la durée collective du travail de
l'entreprise ou de l'établissement calculée sur ce mois :

1. La rémunération prise en compte pour le calcul effectué à l'article D. 241-13 est celle que le salarié aurait perçue pour
une durée du travail égale à cette durée collective du travail ;

2. Le montant de l'allégement ainsi déterminé après application, s'il y a lieu, des dispositions des articles D. 241-14 à D.
241-19 est réduit selon le rapport entre le nombre d'heures rémunérées et cette durée collective du travail.

II. - Pour l'application du I ci-dessus :

1. Lorsque la rémunération est mensualisée en application des dispositions de la loi n° 78-49 du 19 janvier 1978 modifiée
relative à la mensualisation et à la procédure conventionnelle, la durée collective définie sur le mois est égale à
cinquante-deux douzièmes de la durée hebdomadaire ;

2. En cas de suspension du contrat de travail, le nombre d'heures rémunérées pris en compte au titre de ces périodes de
suspension est égal au produit de la durée du travail que le salarié était tenu d'effectuer par le pourcentage de la
rémunération demeuré à la charge de l'employeur ;

3. En cas de modulation de la durée hebdomadaire du travail en application des dispositions de l'article L. 212-8 du code du
travail ou du V de l'article 8 de la loi n° 2000-37 du 19 janvier 2000 relative à la réduction négociée du temps de travail
ou en cas de réduction de cette durée selon les modalités prévues à l'article L. 212-9 du même code, la durée collective
définie sur le mois est égale à cinquante-deux douzièmes de la durée moyenne hebdomadaire ; toutefois, lorsque la
rémunération versée au salarié est calculée compte tenu de l'horaire réel pratiqué dans l'entreprise ou l'établissement, cet
horaire est pris en compte ;

4. Lorsqu'il est fait application du 3 de l'article D. 241-13, sont prises en compte, chaque mois, la durée du temps de vol
rémunéré au cours du mois et la durée fixée par l'accord dans la limite de la durée mensuelle prévue au premier alinéa de
l'article D. 422-8 du code de l'aviation civile et, chaque année, la durée du temps de vol rémunéré au cours de l'année
civile et la durée fixée par l'accord dans la limite de la durée annuelle prévue au deuxième alinéa du même article.

Lorsque le contrat de travail s'exécute sur l'ensemble de l'année civile, une régularisation est effectuée pour tenir compte
de la différence éventuelle entre :

1° Le montant de l'allégement déterminé au cours de l'année civile selon les modalités définies au premier alinéa du 4 ;

2° Et la somme des allégements calculés au cours des douze mois civils selon les modalités définies au premier alinéa du 4.

Pour le calcul du rapport mentionné au 2 du I du présent article, dans le cas de salariés d'une entreprise de travail
temporaire mis à disposition au cours d'un même mois civil auprès de plusieurs entreprises bénéficiant de l'allégement, le
rapport est calculé pour chacune de ces mises à disposition en rapportant le nombre d'heures rémunérées à la durée collective
du travail calculée sur le mois applicable dans chacune des entreprises utilisatrices. La somme de ces rapports est plafonnée
à l'unité.

**Nota:**

Nota : Décret 2001-267 2001-03-29 art. 2 : les dispositions du présent article sont applicables à l'allégement des
cotisations dues au titre des gains et rémunérations afférents aux temps de vol effectués depuis le premier jour du mois
suivant sa publication et versés depuis cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-49 1978-01-19
	  - Loi n°2000-37 du 19 janvier 2000 - art. 8 (V)
	  - Code du travail - art. L212-8 (Ab)
	  - Code du travail - art. L212-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale D241-13, D241-14 à D241-19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (M)
	  - Code de l'aviation civile - art. D422-8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-267 du 29 mars 2001 - art. 1 () JORF 30 mars 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-487 du 11 juin 2003 - art. 4 () JORF 12 juin 2003

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-24 (Ab)
