# Article D613-29

Lorsque le revenu d'activité annuel moyen pris en compte pour le calcul de la cotisation mentionnée à l'article D. 612-2 due
au titre des trois années civiles d'activité précédant la date prévue du premier versement de l'allocation mentionnée à
l'article D. 613-4-1 ou de l'indemnité journalière mentionnée à l'article D. 613-4-2 est inférieur à un montant équivalent à
10 % de la moyenne des valeurs annuelles du plafond mentionné à l'article L. 241-3 en vigueur au cours des trois années
considérées, le montant de cette allocation ou de cette indemnité est égal à 10 % de celui mentionné respectivement aux
articles D. 613-4-1 et D. 613-4-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 II du décret n° 2015-101 du 2 février 2015, par dérogation aux  dispositions de l'article D.
613-29 du code de la sécurité sociale dans sa rédaction issue du présent décret, le montant de l'allocation et de l'indemnité
journalière respectivement mentionnées aux articles D. 613-4-1 et D. 613-4-2 du même code dont le premier versement aux
assurés mentionnés à l'article D. 613-29 intervient entre le 1er mai et le 31 décembre 2015 est réduit de moitié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-101 du 2 février 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-4-1
