# Article D162-24

Deux mois avant la date de l'ouverture du centre de santé, le gestionnaire en informe le préfet de région.

Au plus tard trois semaines avant la date d'ouverture, le préfet de région organise, avec le concours des représentants des
organismes de sécurité sociale concernés et des administrations ayant un contrôle à exercer sur le centre, une visite du
centre de santé. Il est vérifié sur place qu'il correspond aux caractéristiques de l'agrément accordé et qu'il répond aux
normes d'installation et de fonctionnement en vigueur.

Les conclusions de ce contrôle sont consignées dans un procès-verbal qui est adressé sous quinzaine au centre de santé. Si
elles sont favorables, le centre bénéficie sans autre formalité de l'autorisation de dispenser des soins aux assurés sociaux
au sens de l'article L. 162-21.

Dans le cas contraire, l'agrément peut être retiré ou confirmé sous réserve pour le centre de santé d'avoir à tenir compte
des observations dans un délai prescrit, qui ne peut être inférieur à deux mois. Si à l'expiration de ce délai une seconde
visite sur place établit que le centre de santé n'a pas tenu compte, en tout ou partie, des injonctions qui lui ont été
adressées, l'agrément est retiré.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D162-36 : les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles
régionales et aux caisses de mutualité sociale agricole.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-654 du 15 juillet 1991 - art. 4 () JORF 16 juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 2 () JORF 15 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-471 du 3 avril 2017 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. R3115-20-1 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-36 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
