# Article D162-2-1

Le comité économique des produits de santé institué par l'article L. 162-17-3 est composé des membres suivants :

1° Un président et deux vice-présidents, l'un chargé du médicament, l'autre des produits et prestations mentionnés à
l'article L. 165-1, nommés pour une durée de trois ans par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, de
la santé et de l'économie ;

2° Le directeur de la sécurité sociale ou son représentant ;

3° Le directeur général de la santé ou son représentant ;

4° Le directeur général de la concurrence, de la consommation et de la répression des fraudes ou son représentant ;

5° Le directeur général des entreprises ou son représentant ;

6° Deux représentants des organismes nationaux d'assurance maladie désignés par le directeur général de la Caisse nationale
d'assurance maladie des travailleurs salariés et un représentant désigné conjointement par le directeur de la Caisse
nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles et le directeur de la
Caisse centrale de la mutualité sociale agricole ;

7° Un représentant désigné par le conseil de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire.

Assistent aux réunions du comité, avec voix consultative, le directeur de l'hospitalisation et de l'organisation des soins ou
son représentant et un représentant du ministre chargé de la recherche.

En fonction de l'ordre du jour, le président peut associer le directeur général de l'action sociale ou son représentant, un
représentant du ministre chargé du budget, un représentant du ministre chargé de l'agriculture, un représentant du ministre
chargé des petites et moyennes entreprises ou un représentant du ministre chargé des anciens combattants aux travaux du
comité et de ses sections, avec voix consultative.

Lorsque l'ordre du jour comporte l'examen de produits ou prestations relevant de l'article L. 165-1 et contribuant à la prise
en charge d'une perte d'autonomie, le président associe aux travaux du comité et de ses sections, pour le produit ou la
prestation concernée, un représentant de la Caisse nationale de solidarité pour l'autonomie, avec voix consultative.

Les directeurs d'administration centrale ne peuvent se faire représenter que par des membres de leur service occupant des
fonctions au moins égales à celles de sous-directeur. Les représentants des organismes nationaux d'assurance maladie doivent
occuper des fonctions au moins égales à celle de directeur adjoint.

**Nota:**

NOTA : Décret 2004-1225 2004-11-17 art. 7 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter de la nomination
du président du comité économique des produits de santé.

NOTA : Décret 2005-52 2005-01-26 art. 7 :

Dans toutes les dispositions à caractère réglementaire relatives à la sécurité industrielle ou la métrologie, les mots :
"direction de l'action régionale et de la petite et moyenne industrie" sont remplacés par les mots : "direction de l'action
régionale, de la qualité et de la sécurité industrielle" et les mots : "directeur de l'action régionale et de la petite et
moyenne industrie" sont remplacés par les mots : "directeur de l'action régionale, de la qualité et de la sécurité
industrielle".

Dans toutes les autres dispositions à caractère réglementaire, les mots : "direction de l'action régionale et de la petite et
moyenne industrie" et "direction générale de l'industrie, des technologies de l'information et des postes" sont remplacés par
les mots : "direction générale des entreprises", et les mots : "directeur de l'action régionale et de la petite et moyenne
industrie" et "directeur général de l'industrie, des technologies de l'information et des postes" sont remplacés par les
mots : "directeur général des entreprises".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-52 du 26 janvier 2005 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2005-1203 du 22 septembre 2005 - art. 1 () JORF 25 septembre 2005

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1 (An)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-5 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-16 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
