# Article D134-22

Au vu d'états annuels établis par la Régie autonome des transports parisiens et la caisse de coordination aux assurances
sociales, la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés verse avant le 20 de chaque mois un acompte
égal au douzième de la différence entre le montant prévisionnel des charges et le montant prévisionnel des cotisations et des
produits dont la Régie autonome des transports parisiens bénéficie directement. Pour l'évaluation des charges de prestations,
les valeurs R et R' mentionnées à l'article D. 134-20 sont déterminées à partir des derniers résultats statistiques annuels
connus. 

A la fin de chaque exercice, la Régie autonome des transports parisiens fait connaître à la caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés le montant des cotisations et des autres produits susmentionnés ainsi que le coût des soins
médicaux et para-médicaux et le montant des prestations en nature déterminé dans les conditions prévues aux 1° et 2° de
l'article D. 134-20. A la fin de chaque exercice, la caisse de coordination aux assurances sociales fait connaître à la
caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés le montant des différentes catégories de prestations
servies dans les conditions du 3° de l'article D. 134-20. 

La liquidation définitive des produits et des charges pour un exercice donné intervient après l'approbation des comptes de
l'exercice de la caisse de coordination aux assurances sociales et de la Régie autonome des transports parisiens. Pour le
calcul des dépenses de prestations, les valeurs R et R' mentionnées à l'article D. 134-20 sont celles correspondant aux
résultats statistiques annuels de l'exercice considéré.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-972 du 27 octobre 1972 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-668 1988-05-06 art. 1 JORF 8 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-20 (V)
