# Article D715-2

Le montant de la contribution à la charge de l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale prévue au 2° du
troisième alinéa de l'article L. 715-1 correspond, pour un exercice, à une fraction des cotisations qui lui sont affectées,
au titre de cet exercice, en application de l'article L. 241-3, pour les personnels visés au premier alinéa de l'article 4 du
décret n° 54-953 du 14 septembre 1954 modifié.

Cette fraction est égale au nombre d'années d'assurance postérieures au 30 juin 1930 correspondant aux avantages de droit
direct et pensions de réversion servis au titre du régime spécial de retraites institué par la loi du 22 juillet 1922 ou en
application des articles D. 173-1 à D. 173-11, rapporté au total de ce nombre et du nombre d'années d'assurance correspondant
aux avantages de droit direct et pensions de reversion servis au titre de l'assurance vieillesse du régime général pour les
personnels mentionnés à l'alinéa précédent.

Pour l'application de l'alinéa précédent, les années d'assurance rémunérées par une pension de réversion sont comptées en
fonction du taux de cette pension, par rapport à l'avantage de droit direct, en vigueur dans chacun des deux régimes.

Le montant de la contribution à la charge de l'assurance vieillesse du régime général est imputé annuellement en recette de
la gestion du fonds spécial visé à l'article D. 715-1.

**Nota:**

Décret 92-1066 du 30 septembre 1992 art. 4 : entrée en vigueur des dispositions du décret 92-1066 sous réserve de
l'application de l'article 4.

Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23 / 7 / 93 : 

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires : 

1°) à " l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité " est remplacée par la référence à " l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale " ; 

2°) au " Fonds national de solidarité " est remplacée par la référence au " fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale " ou au " fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code " ; 

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au " fonds spécial " ou " fonds spécial d'allocation
vieillesse " est remplacée par la référence au " service de l'allocation spéciale vieillesse ".

Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont
titulaires de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité
sociale, de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur
de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°54-953 du 14 septembre 1954
	  - Code de la sécurité sociale.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D715-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L715-1
	  - Loi n°1922-07-22

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 1 () JORF 3 octobre 1992 en vigueur le 31 décembre 1992

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1066 du 30 septembre 1992 - art. 4 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-420 du 14 avril 2015 - art. 5
