# Article D162-15

Le directeur général de l'agence régionale de santé, après avis de l'organisme local d'assurance maladie, soumet à
l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, une proposition de contrat
d'amélioration de la qualité et de l'efficience comportant un volet obligatoire mentionné au 1° de l'article L. 162-30-2 et
le cas échéant, un ou plusieurs volets additionnels mentionnés au 2° du même article.

Le représentant légal de l'établissement dispose d'un délai d'un mois à compter de la réception de cette proposition pour
conclure le contrat ou, s'il le refuse, pour demander à être entendu ou présenter ses observations écrites.

A l'issue de ce délai, si l'établissement n'a pas conclu le contrat ou si, compte tenu des observations de l'établissement,
le directeur général de l'agence régionale de santé décide de maintenir sa décision, ce dernier lui notifie, dans les mêmes
formes, la proposition de contrat, amendée le cas échéant, et mentionne la sanction encourue en cas de refus de signature
correspondant à 1 % des produits reçus des régimes obligatoires d'assurance maladie par l'établissement de santé au titre du
dernier exercice clos. En cas de refus de conclure les volets relatifs aux produits de santé, le directeur général de
l'agence régionale de santé peut choisir, en alternative à cette sanction, de réduire de 30 % la part prise en charge par les
régimes obligatoires d'assurance maladie des spécialités pharmaceutiques, produits et prestations mentionnés à l'article L.
162-22-7.

Le représentant légal de l'établissement dispose d'un délai de quinze jours à compter de la réception de cette nouvelle
proposition pour conclure le contrat ou, s'il le refuse, pour demander à être entendu ou présenter ses observations écrites.
A défaut, le directeur général de l'agence régionale de santé notifie à l'établissement de santé la sanction encourue. Il
informe simultanément de cette décision la caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1 qui procède au
recouvrement de la sanction.

Le délai au terme duquel la sanction peut être prononcée est prolongé jusqu'à l'audition de l'établissement si elle a été
demandée avant l'expiration de ce délai.

La procédure mentionnée aux alinéas précédents s'applique dans les mêmes conditions aux avenants au contrat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 14 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1023 du 24 août 2005 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 2013 - art. (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
