# Article D134-5

Les soldes de la compensation démographique mentionnée à l'article D. 134-3 sont déterminés dans chaque branche, pour
l'ensemble des régimes de salariés, d'une part, et pour chacun des régimes de non salariés, d'autre part, par la différence
entre le produit du nombre de leurs cotisants actifs par la cotisation moyenne définie au 2° de l'article D. 134-3 et le
produit du nombre de leurs bénéficiaires par la prestation de référence. 

Le solde résultant pour l'ensemble des régimes de salariés de la compensation démographique tel qu'il ressort du calcul
défini à l'article D. 134-3 est réparti entre ces régimes au prorata des masses salariales sous plafond de leurs
ressortissants respectifs.

Les bénéficiaires, au sens du présent article, sont : 

1°) pour l'assurance maladie, l'ensemble des personnes protégées, à l'exclusion des affiliés mentionnés aux 1°, 2° et 3° de
l'article D. 134-4 ; 

2°) pour l'assurance vieillesse, les assurés âgés d'au moins soixante-cinq ans percevant un avantage au titre d'un droit
propre.

Les effectifs concernés sont appréciés au 1er juillet de l'année considérée. 

En cas d'affiliation multiple, les cotisants actifs et les bénéficiaires sont comptés simultanément dans chaque régime pour
une unité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-4 (M)
