# Article D162-36

Les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles régionales et aux caisses de mutualité sociale
agricole qui peuvent en outre être signataires, dans les mêmes conditions que la caisse primaire d'assurance maladie, de la
convention prévue par l'article L. 162-32.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D162-36 : les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles
régionales et aux caisses de mutualité sociale agricole.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. 3 () JORF 16 juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 2 () JORF 15 décembre 2000

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-22 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-23 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-24 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-25 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-26 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-27 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-28 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-29 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-30 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-31 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-32 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-33 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-34 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-35 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-36 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-37 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
