# Article D542-5

I. - Pour les locataires autres que ceux mentionnés au II du présent article, le montant mensuel de l'allocation de logement
est égal à la différence entre la dépense de logement éligible et une participation personnelle du ménage.

La dépense de logement éligible comprend le loyer principal retenu dans la limite d'un plafond, ainsi qu'un montant
forfaitaire au titre des charges. Le plafond de loyer est fixé en fonction de la zone géographique et, sauf dans le cas où le
logement occupé est une chambre, de la composition familiale.

La participation personnelle est la somme d'une participation minimale et du résultat de l'application d'un taux de
participation aux ressources du bénéficiaire diminuées, dans la limite du montant desdites ressources, d'un montant fixé
forfaitairement. Ce forfait est calculé dans les conditions fixées par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du
budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture sur la base du montant mensuel du revenu minimum d'insertion, fixé en
application de l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles.

Dans le cas du calcul de l'allocation de logement des colocataires, le loyer principal retenu représente le quotient du loyer
effectivement payé par le nombre de cotitulaires du bail ou de l'engagement de location, le résultat étant pris en compte
dans le limite du plafond de loyer qui correspond à la situation familiale de chacun des colocataires ; le montant
forfaitaire de charges est celui qui correspond à la situation familiale de chacune des personnes ou ménages concernés.

Les ressources du bénéficiaire sont appréciées conformément aux articles D. 542-8 à D. 542-12 et arrondies aux 100 euros
supérieurs.

Le taux de participation susvisé est obtenu par l'addition :

- d'un premier taux qui est fonction de la taille du ménage ;

- d'un second taux qui croît quand le loyer augmente dans la limite d'un plafond ; il est obtenu par l'application de taux
croissants à des tranches successives de loyer ; ces tranches sont déterminées en proportion d'un loyer de référence fixé en
fonction de la composition familiale. ;

II. - Pour les accédants à la propriété ainsi que pour les étudiants logés en résidence universitaire, le montant de
l'allocation de logement est obtenu par l'application de la formule :

AL égal  K (L + C - Lo) 

Dans laquelle : 

1°) AL représente le montant de l'allocation de logement ;

2°) K représente le coefficient de prise en charge déterminé, pour chaque intervalle de ressources de 100 Euros, par la
formule :

R

K = 0,9 - 17 136,73 x N

dans laquelle :

R représente la limite supérieure de l'intervalle dans lequel se situent les ressources appréciées conformément à l'article
D. 542-10 ;

N représente le nombre de parts déterminé dans les conditions prévues au 5° ;

Le coefficient K est arrondi à deux décimales par défaut.

3°) L représente selon le cas : 

Soit le loyer principal effectivement payé défini à l'article D. 542-20 et éventuellement ramené au plafond mentionné à
l'article D. 542-21 ;

Soit la somme prise en compte, dont il est fait état aux articles D. 542-25 et D. 542-28, et éventuellement ramenée au
plafond mentionné à l'article D. 542-27 ; 

4°) C représente une majoration forfaitaire au titre des charges ;

5°) Lo représente le loyer minimum. Ce loyer minimum est la part de loyer L tel que défini au 3° qui doit rester à la charge
de l'allocataire compte tenu des ressources du foyer définies aux articles D. 542-8 à D. 542-11 et de la composition de la
famille. Ce loyer minimum est déterminé pour chaque intervalle de ressources de 100 Euros. Il est obtenu par l'application, à
la limite supérieure de l'intervalle dans lequel se situent les ressources du foyer, de pourcentages fixés comme suit :

0 % pour la tranche de ressources inférieure ou égale à 1 138,42 Euros ;

3 % pour la tranche de ressources comprise entre 1 138,42 Euros et 1 638,09 Euros ;

26 % pour la tranche de ressources comprise entre 1 638,09 Euros et 2 103,88 Euros ;

29 % pour la tranche de ressources comprise entre 2 103,88 Euros et 3 276,04 Euros ;

41 % pour la tranche de ressources supérieure à 3 276,04 Euros.

Les limites inférieures et supérieures de chacune de ces tranches sont affectées des coefficients (ou nombre de parts) ci-
après :

1,5 pour un ménage sans enfant ;

2,5 pour un ménage ou une personne avec un enfant ou personne à charge ;

3 pour un ménage ou une personne avec deux enfants ou personnes à charge ;

3,7 pour un ménage ou une personne avec trois enfants ou personnes à charge ;

4,3 pour un ménage ou une personne avec quatre enfants ou personnes à charge.

Ce dernier coefficient est majoré de 0,5 par enfant ou par personne à charge supplémentaire.

Le loyer minimum ainsi obtenu est majoré d'un montant égal à 76,32 euros.

**Nota:**

Nota : Décret 2004-464 2004-05-28 art. 5 : les dispositions du présent décret sont applicables pour les prestations dues à
compter du mois de juillet 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 juillet 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 janvier 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 1 bis (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2000-1269 du 26 décembre 2000 - art. 16 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2007 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 14 janvier 2013 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2016 - art. 5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D831-2-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-945 1990-10-24 art. 4
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (M)

	**Cite**:

	  - Décret n°2004-464 2004-05-28
	  - Code de la sécurité sociale D542-8 à D542-12, D542-10, D542-20, D542-21, D542-25, D542-28, D542-27, 5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-28 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-464 du 28 mai 2004 - art. 1 () JORF 29 mai 2004
