# Article D634-2

Pour l'ouverture du droit à pension, sont prises en considération, sous réserve que les cotisations éventuellement dues au
titre de l'année civile au cours de laquelle elles se situent aient été acquittées, les périodes postérieures au 31 décembre
1972 énumérées ci-dessous : 

1° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié, au titre de l'article D. 613-14, du soixantième jour
d'indemnisation, un trimestre étant également décompté pour chaque nouvelle période d'indemnisation de soixante jours ; 

2° Le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié du quatre-vingt-dixième jour d'indemnisation au titre de l'article
L. 613-19. Si la durée d'indemnisation a été inférieure à quatre-vingt-dix jours, le trimestre civil au cours duquel l'assuré
a bénéficié du dernier jour d'indemnisation est décompté comme période d'assurance. Un trimestre est également décompté pour
chaque nouvelle période d'indemnisation de quatre-vingt-dix jours ; 

3° Chaque trimestre civil au titre duquel sont versés des arrérages d'une pension d'invalidité servie au titre d'un régime
visé à l'article L. 635-2 ou comportant une échéance de paiement des arrérages d'une telle pension servie au titre de
l'assurance volontaire prévue à l'article L. 742-1 ; 

4° Chaque trimestre civil comportant au moins cinquante jours de chômage involontaire constaté ou de périodes de stage
mentionnées au 8° de l'article L. 351-3 après la cessation de l'activité professionnelle relevant de l'assurance vieillesse
du régime social des indépendants dans les conditions prévues à l'article R. 351-12,4°, b, c, d et i ; 

5° Chaque trimestre civil comportant une échéance de paiement des arrérages d'une rente d'accident du travail correspondant à
une incapacité permanente au moins égale à 66 p. 100 servie au titre de l'assurance volontaire prévue à l'article L. 743-1 ; 

6° Les périodes mentionnées à l'article R. 351-12,4°, a, et 6°, dans le cas où l'intéressé était précédemment affilié au
régime social des indépendants. 

L'application des dispositions précédentes ne peut avoir pour effet de porter à un chiffre supérieur à quatre le nombre de
trimestres d'assurance valables au titre d'une même année civile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1214 du 29 décembre 1973 - art. 1 (V)
	  - Décret n°73-1214 du 29 décembre 1973 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-595 du 22 juillet 1987 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-876 du 29 novembre 1989 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L743-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12
