# Article D812-7

Lorsque le travailleur non salarié peut prétendre simultanément à l'allocation prévue à l'article D. 812-2 et à une pension,
rente ou allocation contributive acquise au titre des dispositions de l'article L. 634-2 ou au titre des dispositions
législatives et réglementaires en vigueur au 31 décembre 1972, le plus élevé des deux avantages est seul servi, l'avantage le
moins élevé étant, le cas échéant, liquidé pour ordre.

Pour l'application du présent article, le montant de la pension ou allocation contributive acquise au titre des dispositions
législatives et réglementaires en vigueur au 31 décembre 1972 qui doit être pris en considération s'entend du total de la
pension ou allocation personnelle de l'assuré et de la pension ou allocation attribuée à son conjoint.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-938 du 2 octobre 1973 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-1490 du 31 décembre 1985 - art. 1 (V)
	  - Décret n°87-1176 du 24 décembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Décret n°88-1238 du 30 décembre 1988 - art. 1 (V)
	  - Décret n°90-1241 du 31 décembre 1990 - art. 1 (V)
	  - Décret n°91-751 du 31 juillet 1991 - art. 1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°87-1176 du 24 décembre 1987 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
