# Article D841-4

Le montant mensuel de la majoration mentionnée au II de l'article L. 841-1 est fixé à :

58,73 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou la
personne employant l'assistante maternelle agréée a perçu des revenus au plus égaux à 80 % du plafond visé à l'article L.
543-1 ;

46,44 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou la
personne employant l'assistante maternelle agréée a perçu des revenus supérieurs à 80 % et au plus égaux à 110 % du plafond
visé à l'article L. 543-1 ;

38,48 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant de moins de trois ans lorsque le ménage ou la
personne employant l'assistante maternelle agréée a perçu des revenus supérieurs à 110 % du plafond visé à l'article L.
543-1 ;

29,37 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant âgé de trois à six ans lorsque le ménage ou
la personne employant l'assistante maternelle agréée a perçu des revenus au plus égaux à 80 % du plafond visé à l'article L.
543-1 ;

23,22 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant âgé de trois à six ans lorsque le ménage ou
la personne a perçu des revenus supérieurs à 80 % et au plus égaux à 110 % du plafond visé à l'article L. 543-1 ;

19,24 % de la base mensuelle de calcul des allocations familiales pour l'enfant âgé de trois à six ans lorsque le ménage ou
la personne a perçu des revenus supérieurs à 110 % du plafond visé à l'article L. 543-1.

**Nota:**

Nota : Décret 2001-10 2001-01-04 art. 5 : dispositions applicables à compter du 1er janvier 2001 pour les périodes d'emploi
des assistantes maternelles agréées postérieures à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°2001-10 2001-01-04
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L543-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-1203 du 17 décembre 2001 - art. 27 () JORF 19 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002 et rectificatif JORF 23 février 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-15 (Ab)
