# Article D160-14

La prise en charge des frais de santé en cas de maladie et de maternité est assurée : 

1° Pour les personnes autres que celles mentionnées au 7° relevant d'un régime de sécurité sociale au titre de leur activité
professionnelle, y compris en application des dispositions de l'article L. 311-5, par les organismes chargés de la gestion
des régimes obligatoires auxquelles elles sont affiliées pour le service des prestations d'assurance sociale. Parmi elles, la
prise en charge est effectuée à ce titre : 

a) Pour les fonctionnaires civils de l'Etat, les magistrats et les ouvriers de l'Etat, par les mutuelles ou groupements
mentionnés à la première phrase du troisième alinéa de l'article L. 160-17 ; 

b) Pour les militaires, par la caisse mentionnée à l'article L. 713-19 ; 

c) Pour les praticiens et auxiliaires médicaux mentionnés à l'article L. 722-1, par les caisses primaires d'assurance
maladie ; 

d) Pour les travailleurs indépendants non agricoles, par les organismes mentionnés à la deuxième phrase du troisième alinéa
de l'article L. 160-17 ; 

2° Pour les personnes titulaires d'une pension, d'une rente ou d'une allocation mentionnée aux 1° à 3° de l'article L. 160-3
qui n'exercent pas d'activité professionnelle, par les organismes qui assurent la prise en charge des frais de santé pour le
régime obligatoire dont elles relèvent du fait de cette pension ou rente ; 

3° Pour les personnes mentionnées aux articles L. 381-20 et L. 381-25 autres que celles mentionnées aux 1° et 2°, par les
organismes chargés de la gestion du régime général de sécurité sociale ; 

4° Pour les personnes qui n'exercent pas d'activité professionnelle, autres que celles mentionnées aux 2°, 3°, 5°, 6° et 8°
ainsi qu'à l'article L. 311-5 : 

a) Par les organismes chargés de la gestion du régime dont elles relevaient, pour la prise en charge de leurs frais de santé
au titre de l'activité professionnelle exercée la plus récente, si celles-ci ont déjà exercé une activité professionnelle ; 

b) Par les organismes chargés de la gestion du régime général de sécurité sociale si celles-ci n'ont jamais exercé une
activité professionnelle. Le présent alinéa s'applique également aux personnes autres que les titulaires des pensions, rentes
ou allocations mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 160-3, lorsque l'organisme mentionné à l'alinéa précédent relève d'une
organisation spéciale de sécurité sociale au sens de l'article L. 711-1 ou des dispositions de l'article L. 382-17 et que les
personnes concernées ne remplissent plus les conditions pour y demeurer affiliées ; 

5° Pour les enfants mineurs ayants droit ou les enfants de moins de 20 ans n'ayant jamais rempli les conditions mentionnées
aux 1°, 6° et 7°, par les organismes chargés de la gestion du régime du ou des assurés auxquels l'enfant est ou était
rattaché. Par dérogation, l'âge mentionné au présent alinéa est repoussé pour les enfants des bénéficiaires du régime de
prévoyance du personnel de la Société nationale des chemins de fer français dans les conditions prévues par le décret n°
2010-1362 du 10 novembre 2010 ; 

6° Pour les étudiants mentionnés à l'article L. 381-4 qui n'exercent pas d'activité professionnelle ou qui exercent une
activité professionnelle ne permettant pas de justifier des conditions mentionnées au 7°, par les mutuelles ou groupements de
mutuelles étudiantes mentionnés à l'article L. 160-17 : 

a) A compter de la date où ils débutent des études dans des établissements mentionnés à l'article précité s'ils sont ou
étaient rattachés à des assurés auprès des organismes du régime général, des régimes des salariés et des exploitants
agricoles ou des régimes dont relèvent les fonctionnaires civils de l'Etat, les magistrats et les ouvriers de l'Etat ; 

b) A compter de la date où ils débutent des études dans les établissements mentionnés à l'article précité, pour les étudiants
qui atteignent l'âge de 20 ans au cours de la période mentionnée à l'article R. 381-15 s'ils sont ou étaient rattachés à des
assurés auprès d'un autre régime, à l'exception du régime spécial de la Société nationale des chemins de fer français. L'âge
mentionné au présent alinéa est repoussé d'une année pour les étudiants rattachés à des assurés relevant du régime spécial de
sécurité sociale des marins ; 

Par dérogation au présent 6°, la prise en charge des frais de santé des étudiants enregistrés par l'autorité compétente en
qualité de demandeur d'asile est assurée par les organismes chargés de la gestion du régime général de sécurité sociale. 

7° Sans préjudice de l'option prévue au 3° de l'article L. 613-2, pour les étudiants mentionnés à l'article L. 381-4 qui
justifient soit d'un contrat de travail ou d'une des situations mentionnées à l'article L. 311-3 couvrant la période
mentionnée à l'article R. 381-15 et prévoyant une activité dont la durée cumulée est d'au moins 150 heures de travail par
trimestre, soit de l'exercice d'une activité indépendante ayant donné lieu à une affiliation au titre de l'article L. 613-1
du présent code ou de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime, par les organismes chargés de la gestion de
ce régime. Dans ce cas, les étudiants dont la prise en charge des frais de santé est assuré par le régime auquel ils sont
affiliés au titre de leur activité professionnelle continuent de relever de ce régime jusqu'au dernier jour de la période
mentionnée à l'article R. 381-15 au cours de laquelle ils cessent de justifier des conditions d'ouverture des droits aux
prestations en espèces ; 

8° Pour les personnes ayant relevé des dispositions de l'article L. 381-30 qui n'exercent pas d'activité professionnelle à
leur libération, par les organismes chargés de la gestion du régime général de sécurité sociale. Toutefois, lorsqu'elles font
valoir leur droit aux prestations en espèces dans le cadre du maintien de droit prévu à l'article L. 161-13-1, la prise en
charge des frais de santé de ces personnes incombe au régime dont elles relevaient avant leur mise sous écrou.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2010-1362 du 10 novembre 2010
	  - Code rural - art. L722-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-15 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 6

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-18 (V)
