# Article D253-46

Sous réserve de leur compétence respective, le directeur et l'agent comptable conçoivent et mettent en place, en commun, un
dispositif de contrôle interne permettant de pallier les risques financiers inhérents aux missions confiées aux organismes de
sécurité sociale.

Un contrôle par sondage de l'existence de procédure fiable de vérification des opérations et d'exactitude matérielle des
calculs de liquidation peut être mis en place.

La mise à jour du dispositif de contrôle interne peut être effectuée par un service d'audit interne, éventuellement assuré
par une structure intercaisses.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-46 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.[* 

*Nota : Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-46 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 45 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 2 () JORF 20 octobre 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)
