# Article D374-6

Les caisses primaires d'assurance maladie doivent, à l'occasion des demandes de règlement des prestations maladie, maternité
et décès, d'invalidité ou d'accidents du travail concernant des travailleurs étrangers, vérifier que les intéressés sont en
possession, et suivant leur nationalité, de l'un des documents mentionnés aux articles D. 374-1 et D. 374-2. 

La même obligation incombe aux caisses de mutualité sociale agricole à l'occasion des demandes de règlement des prestations
maladie, maternité, décès ou invalidité concernant des travailleurs salariés relevant du régime agricole de l'assurance
maladie. 

Lorsque les prestations font l'objet d'un règlement direct, en application de l'article L. 322-1 ou de la réglementation
applicable aux travailleurs salariés relevant du régime agricole de l'assurance maladie, la vérification prévue aux deux
alinéas précédents incombe à l'établissement ayant dispensé les soins. 

A défaut de justification, les caisses primaires d'assurance maladie ou, le cas échéant, les caisses de mutualité sociale
agricole sont néanmoins tenues, si les intéressés remplissent les conditions d'ouverture du droit, de verser les prestations
dont le règlement est sollicité. Dans ce cas, elles doivent poursuivre, au besoin par les voies de droit, le remboursement
des prestations versées soit directement à l'assuré, soit par l'intermédiaire d'un tiers payant, au titre du travailleur
étranger ou de ses ayants droit. 

Le total des prestations dont le remboursement est exigible ne peut excéder, pour un même travailleur étranger, un montant
annuel égal au tiers de la somme des plafonds mensuels de sécurité sociale de l'année considérée, dans la limite de trois
années à compter de la réalisation du risque.

**Nota:**

Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés relevant
de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon. 

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme " caisse
primaire d'assurance maladie " est remplacé par celui de " caisse de prévoyance sociale ", et celui d'" invalidité " est
supprimé. 

Le deuxième alinéa est supprimé et, au quatrième alinéa, le terme " les caisses de mutualité sociale agricole " est supprimé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-399 du 29 avril 1968 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D374-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D374-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-1 (M)
