# Article D633-10

Il est procédé le 1er janvier de chaque année   à l'ajustement des cotisations provisionnelles mentionnées aux articles D.
633-5 et D. 633-6 sur la base des revenus de l'année à laquelle se rapportent ces cotisations. 

Si le montant de la cotisation définitive est supérieur à celui de la cotisation provisionnelle, le solde doit être versé par
l'assuré en même temps et dans les mêmes conditions et délais que la cotisation provisionnelle calculée sur les mêmes
revenus. 

Dans le cas contraire, la différence est imputée sur les sommes dues au titre de la première fraction semestrielle de ladite
cotisation provisionnelle et, le cas échéant, de la seconde fraction, le solde éventuel étant remboursé directement à
l'assuré avant le 30 septembre. 

En outre, lorsque le revenu professionnel de l'année de début d'exercice est inférieur au revenu forfaitaire prévu aux
premier ou deuxième alinéas de l'article D. 633-6, il peut être procédé à la régularisation correspondante de l'assiette de
la cotisation de ladite année sur demande formulée avant la date limite d'exigibilité de la première fraction semestrielle de
la cotisation provisionnelle de la troisième année d'exercice. 

La cotisation provisionnelle relative à la première année d'exercice, mentionnée au deuxième alinéa de l'article D. 633-6,
fait l'objet, le cas échéant, d'une régularisation dans la limite maximum de l'assiette forfaitaire prévue au premier alinéa
du même article.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D633-11 : dérogation.

Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-158 du 15 février 1995 - art. 2 () JORF 17 février 1995

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-11 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
