# Article D461-29

Le dossier constitué par la caisse primaire doit comprendre :

1° Une demande motivée de reconnaissance signée par la victime ou ses ayants droit intégrant le certificat médical initial
rempli par un médecin choisi par la victime dont le modèle est fixé par arrêté ;

2° Un avis motivé du médecin du travail de la ou des entreprises où la victime a été employée portant notamment sur la
maladie et la réalité de l'exposition de celle-ci à un risque professionnel présent dans cette ou ces entreprises ;

3° Un rapport circonstancié du ou des employeurs de la victime décrivant notamment chaque poste de travail détenu par celle-
ci depuis son entrée dans l'entreprise et permettant d'apprécier les conditions d'exposition de la victime à un risque
professionnel ;

4° Le cas échéant les conclusions des enquêtes conduites par les caisses compétentes, dans les conditions du présent livre ;

5° Le rapport établi par les services du contrôle médical de la caisse primaire d'assurance maladie indiquant, le cas
échéant, le taux d'incapacité permanente de la victime.

Les pièces demandées par la caisse au deuxième et troisième paragraphes doivent être fournies dans un délai d'un mois.

La communication du dossier s'effectue dans les conditions définies à l'article R. 441-13 en ce qui concerne les pièces
mentionnées aux 1°, 3° et 4° du présent article.

L'avis motivé du médecin du travail et le rapport établi par les services du contrôle médical mentionnés aux 2° et 5° du
présent article sont communicables de plein droit à la victime et ses ayants droit. Ils ne sont communicables à l'employeur
que par l'intermédiaire d'un praticien désigné à cet effet par la victime ou, à défaut, par ses ayants droit. Ce praticien
prend connaissance du contenu de ces documents et ne peut en faire état, avec l'accord de la victime ou, à défaut, de ses
ayants droit, que dans le respect des règles de déontologie.

Seules les conclusions administratives auxquelles ces documents ont pu aboutir sont communicables de plein droit à son
employeur.

La victime, ses ayants droit et son employeur peuvent déposer des observations qui sont annexées au dossier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 205 (VD)
	  - Décret n°94-723 du 18 août 1994 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°97-202 du 28 février 1997 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2003-199 du 7 mars 2003 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-34 (VD)
	  - Code rural - art. D751-36 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-11 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-34 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-756 du 7 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-13
