# Article D351-8

I. - En vue d'assurer la neutralité actuarielle du versement prévue à l'article L. 351-14-1, le montant du versement à
effectuer au titre de chaque trimestre est égal, pour un âge donné, à la valeur, actualisée à l'année au cours de laquelle
l'assuré est informé de l'acceptation de sa demande et majorée d'un coefficient forfaitaire représentatif des avantages de
réversion, de la différence entre :

1° Si le versement est effectué au titre du 1° de l'article D. 351-7, d'une part, la somme actualisée d'une pension de
référence liquidée mensuellement, à terme échu, à l'âge fixé à l'article R. 351-2, calculée sur la base d'un salaire annuel
moyen déterminé selon les modalités prévues à l'article R. 351-29 et égal, pour chacune des années prises en compte, au
salaire défini au 3° du présent article et liquidée au taux de 50 % et, d'autre part, la somme actualisée de cette même
pension liquidée au taux de 50 % minoré de 0,625 point, cette différence étant multipliée par un rapport fixé à 166/167 ;

2° Si le versement est effectué au titre du 2° de l'article D. 351-7, d'une part, la somme actualisée d'une pension de
référence liquidée mensuellement, à terme échu, à l'âge fixé à l'article R. 351-2, et calculée sur la base d'un salaire
annuel moyen déterminé selon les modalités prévues à l'article R. 351-29 et égal, pour chacune des années prises en compte,
au salaire défini au 3° du présent article et liquidée à un taux égal à 50 %, et, d'autre part, la somme actualisée de cette
même pension liquidée au taux de 50 % minoré de 0,625 point et multipliée par un rapport fixé à 166/167.

3° Pour l'application des 1° et 2° du I du présent article, la pension de référence est déterminée en fonction de la moyenne
annuelle du total des salaires et des revenus d'activité non salariée perçus par l'assuré au cours des trois dernières
années. Le salaire ou revenu annuel moyen pris en compte est égal à :

a) Lorsque la moyenne annuelle mentionnée au premier alinéa du présent 3° n'excède pas une limite fixée à 75 % du montant
annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de laquelle l'assuré est
informé de l'acceptation de sa demande, à 75 % de la valeur moyenne des plafonds annuels actualisés afférents aux vingt-cinq
années précédant celle au cours de laquelle il atteindra l'âge de soixante ans ;

b) Lorsque la moyenne annuelle mentionnée au premier alinéa du présent 3° est supérieure à 75 % et n'excède pas 100 % du
montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-1 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de laquelle l'assuré
est informé de l'acceptation de sa demande, au produit de cette moyenne annuelle par le rapport entre, d'une part, la valeur
moyenne des plafonds annuels actualisés afférents aux vingt-cinq années précédant celle au cours de laquelle il atteindra
l'âge de soixante ans et, d'autre part, le montant annuel du plafond mentionné à l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier
de l'année au cours de laquelle l'assuré est informé de l'acceptation de sa demande ;

c) Lorsque la moyenne annuelle mentionnée au premier alinéa du présent 3° excède le montant annuel du plafond mentionné à
l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de laquelle l'assuré est informé de l'acceptation de sa
demande, à la valeur moyenne des plafonds annuels actualisés afférents aux vingt-cinq années précédant celle au cours de
laquelle il atteindra l'âge de soixante ans.

4° Pour l'application du 3° du I du présent article :

a) Sont pris en compte, pour les demandes de versement dont l'acceptation intervient au cours d'une période allant du 1er
juillet d'une année au 30 juin de l'année suivante, les salaires et revenus d'activité non salariée perçus au cours de
chacune des trois années civiles précédant celle où débute cette période, soumis à cotisations de sécurité sociale et non
limités au plafond mentionné à l'article L. 241-3 ;

b) Les salaires et revenus mentionnés au premier alinéa du 3° du I du présent article sont revalorisés des coefficients
applicables aux salaires pris en compte pour le calcul des pensions intervenus depuis l'année considérée et jusqu'à l'année
au cours de laquelle l'assuré est informé de l'acceptation de sa demande ;

c) La moyenne annuelle des salaires et revenus mentionnés au premier alinéa du 3° du I du présent article est calculée sur la
ou les années au cours desquelles l'assuré a perçu de tels salaires ou revenus ;

d) Lorsque l'assuré n'a perçu aucun des salaires et revenus mentionnés au premier alinéa du 3° du I du présent article au
cours des trois dernières années, la pension de référence est déterminée selon les modalités prévues au a dudit 3°.

II. - L'actualisation prévue au premier alinéa du I du présent article est effectuée en appliquant un taux décroissant en
fonction de l'âge de l'assuré, apprécié à la date à laquelle il est informé de l'acceptation de sa demande, selon les
modalités suivantes :

a) 4 % pour les assurés âgés de moins de vingt-quatre ans ;

b) Le taux prévu à l'alinéa précédent diminué de 0,05 point par année d'âge à partir de l'âge de vingt-quatre ans ;

c) 2,2 % pour les assurés âgés de cinquante-neuf ans.

Les modalités d'actualisation des sommes mentionnées au présent article sont fixées à l'article D. 351-9. Un arrêté des
ministres chargés de la sécurité sociale et du budget précise, pour chaque année, le barème des versements applicables aux
assurés atteignant un âge compris entre vingt ans et cinquante-neuf ans au cours de cette année. A défaut de publication de
cet arrêté avant le 1er décembre d'une année, les taux, le barème et le seuil de l'année précédente sont applicables pour
cette année.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 64 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 65 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. Annexe (Ab)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2003-1376 du 31 décembre 2003 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 28 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2010-1737 du 30 décembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-332 du 24 mars 2015 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2015-772 du 29 juin 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-14-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D382-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-7 (V)
	  - Code du travail - art. D4162-52 (VD)
	  - Code rural - art. D732-45 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-44 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-46 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-47 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1376 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (M)
