# Article D634-4

Pour la détermination, en application de l'article L. 634-4, du revenu annuel moyen servant de base au calcul de la pension
des assurés n'ayant pas accompli, sous réserve des dispositions de l'article D. 634-4-1, plus de vingt-cinq années
d'assurance postérieurement au 31 décembre 1972, sont pris en considération les revenus professionnels correspondant aux
cotisations versées, dans la limite du plafond mentionné au premier alinéa de l'article L. 241-3 en vigueur au cours de
l'année considérée, au titre de l'ensemble des trimestres d'assurance accomplis à partir du 1er janvier 1973 et jusqu'au
dernier jour du trimestre civil précédant la date d'entrée en jouissance de la pension. 

Toutefois, il n'est pas tenu compte, à moins que cette neutralisation ne soit défavorable à l'assuré, des revenus
professionnels correspondant à des années civiles qui comportent deux trimestres ou plus de périodes assimilées à des
périodes d'assurance en application de l'article D. 634-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-434 du 15 mai 1974 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1702 du 30 décembre 2014 - art. 18

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-14-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-4-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4
