# Article D461-24

Conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 431-1 et des articles L. 432-1 et L. 461-1, la charge des
prestations, indemnités et rentes incombe à la caisse d'assurance maladie ou à l'organisation spéciale de sécurité sociale à
laquelle la victime est affiliée à la date de la première constatation médicale définie à l'article D. 461-7. Dans le cas où,
à cette date, la victime n'est plus affiliée à une caisse primaire ou à une organisation spéciale couvrant les risques
mentionnés au présent livre, les prestations et indemnités sont à la charge de la caisse ou de l'organisation spéciale à
laquelle la victime a été affiliée en dernier lieu, quel que soit l'emploi alors occupé par elle.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la jeunesse ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 1957-10-17 art. 19 al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 12 (V)

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-756 du 7 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (V)
