# Article D461-21

En cas de contestation portant sur le taux d'incapacité permanente de travail, la commission régionale compétente en vertu de
l'article L. 143-2 doit obligatoirement soumettre le dossier de la victime, selon le cas, soit à un médecin agréé, soit à un
collège autre que celui qui a procédé à l'examen prévu à l'article D. 461-10. Le médecin agréé ou le collège doit examiner la
victime.

Les décisions de la commission régionale déférées en appel à la commission nationale technique sont obligatoirement soumises
à l'examen d'un médecin agréé en matière de pneumoconioses ou d'un collège de trois médecins, autre que celui ou ceux qui ont
pratiqué les examens antérieurs. Il joint à son rapport un certificat exprimant son avis sur la nécessité d'un changement
d'emploi.

Dans le cas où la contestation portant sur le taux d'incapacité permanente fait apparaître une difficulté relative à
l'existence d'une ou plusieurs complications ou maladies mentionnées aux tableaux visés à l'article D. 461-5, et si cette
existence n'a pas fait précédemment l'objet d'une décision définitive, la commission régionale ou la commission nationale
technique se prononce, après avis du collège compétent, par une même décision, sur l'existence de cette ou de ces
complications ou maladies et sur le taux de l'incapacité permanente.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la
jeunesse;

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 3 JORF 7 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
