# Article D633-2

Pour les assurés en activité, autres que les aides familiaux des entreprises artisanales, la cotisation est assise, dans les
conditions définies par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, dans la limite du plafond mentionné à l'article
L. 633-10, sur leurs revenus provenant d'activités professionnelles non-salariées non-agricoles tels qu'ils sont retenus pour
l'assiette de l'impôt sur le revenu. 

Toutefois, le montant de la cotisation annuelle ne peut être inférieur à celui de la cotisation qui serait due au titre d'un
revenu égal à 200 fois le montant horaire du salaire minimum de croissance en vigueur le 1er janvier de l'année considérée.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-96 du 25 janvier 1990 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2012-443  du 3 avril 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10 (M)
