# Article D814-22

Sont assujettis au paiement de la contribution mentionnée à l'article L. 814-5, les collectivités ou organismes chargés de la
gestion d'un régime de sécurité sociale assumant la couverture du risque vieillesse ou effectuant le service de prestations
de vieillesse d'un tel régime. Toutefois, les organismes assumant exclusivement la charge de régimes complémentaires ne sont
pas assujettis à la contribution.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1098 1952-09-26 art. 27 al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1244 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°93-1355 du 30 décembre 1993 - art. 8 () JORF 31 décembre 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-24 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
