# Article D134-3

Pour le calcul de la compensation démographique instituée par l'article L. 134-1 entre les régimes de salariés pris dans leur
ensemble, d'une part, et chacun des régimes de non-salariés, d'autre part, il faut entendre par :

1° Prestation de référence : la prestation la plus basse entre la prestation moyenne des régimes de salariés pris dans leur
ensemble et la prestation moyenne de chacun des régimes de non-salariés mentionnés ci-dessus et, en ce qui concerne
l'assurance vieillesse, dont l'effectif des retraités titulaires de droits propres âgés de soixante-cinq ans ou plus dépasse
au total 100 000 personnes au 1er juillet de l'année considérée. Cette prestation correspond au montant moyen annuel, par
bénéficiaire, de l'ensemble :

a) Des prestations en nature, pour ce qui concerne l'assurance maladie ;

b) Des prestations versées aux retraités de droit direct âgés d'au moins soixante-cinq ans, déduction faite des prestations
prises en charge par le fonds mentionné au chapitre V du livre III du livre Ier du présent code, en ce qui concerne
l'assurance vieillesse.

2°) cotisation moyenne : la cotisation théorique uniforme qui devrait être versée par chaque cotisant actif de l'ensemble des
régimes dans chacune des branches ci-dessus (maladie et vieillesse) pour financer la prestation de référence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°92-24 du 10 janvier 1992

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1035 du 29 octobre 2003 - art. 2 () JORF 31 octobre 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
