# Article D811-20

Les organismes du régime général chargés de la gestion du risque vieillesse ou les caisses de mutualité sociale agricole
remettent ou envoient à l'intéressé ou au conjoint survivant de l'allocataire un récépissé de la déclaration et des pièces
qui l'accompagnent. La liquidation du droit à l'allocation est effectuée par la caisse qui a reçu le dossier, sauf toutefois,
dans le cas où la liquidation des droits à l'assurance vieillesse est effectuée dans les conditions prévues à l'article 27 du
décret n° 53-448 du 13 mai 1953. En ce cas, la liquidation du droit à l'allocation incombe à l'organisme du régime agricole
ou non agricole au titre duquel le requérant compte le plus grand nombre de trimestres d'assurance valables pour l'ouverture
du droit à l'assurance vieillesse. La caisse qui a reçu la demande avise éventuellement le requérant de la transmission de
son dossier à la caisse liquidatrice. 

La caisse chargée de la liquidation procède, s'il y a lieu, à toutes enquêtes ou recherches nécessaires et demande tous
éclaircissements qu'elle juge utiles. Elle détermine au vu des déclarations souscrites par le requérant le montant de
l'allocation ou du secours viager et, le cas échéant, des majorations et de l'allocation complémentaire auxquels ils ont
droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Arrêté 1949-08-02 art. 6
	  - Arrêté du 2 août 1949 - art. 6 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°53-443 1953-05-13 art. 27

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1244 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991
