# Article D814-14

La commission instituée par l'article L. 814-5 prend le nom de Commission consultative du fonds spécial.

Elle est composée comme suit :

- un représentant du ministre chargé du budget, gestionnaire du service des pensions civiles et militaires ;

- un représentant de la Caisse des dépôts et consignations ;

- un représentant de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ;

- un représentant de la caisse centrale de secours mutuels agricoles ;

- un représentant de chacune des quatre organisations autonomes d'assurance vieillesse de non-salariés instituées par
l'article L. 621-3 ;

- un représentant de la Caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines ;

- un représentant de la Société nationale des chemins de fer français ;

- un représentant de la Caisse nationale de retraite des agents des collectivités locales ;

- un représentant d'Electricité de France et de Gaz de France ;

- un représentant de l'Etablissement national des invalides de la marine (caisse de retraites des marins) ;

- un représentant de la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes.

Le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget et le ministre chargé de l'agriculture peuvent se
faire représenter aux réunions de la commission.

Les modalités de fonctionnement de ladite commission sont fixées par un règlement intérieur. "

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1098 du 26 septembre 1952 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1244 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-30 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L814-5 (M)
