# Article D162-30

A défaut de convention à la date d'expiration du délai de deux mois prévu à l'article D. 162-29, les dispositions des
conventions nationales mentionnées aux articles L. 162-6, L. 162-9, L. 162-11 et L. 162-14 sont applicables aux centres de
santé agréés dans les conditions suivantes :

1° Les dispositions relatives au libre choix de l'assuré, à la constatation des soins, à la cotation des actes, au paiement
des honoraires, à la rédaction des ordonnances et à l'exercice du contrôle médical sont applicables aux praticiens et
auxiliaires médicaux des centres de santé dans les mêmes conditions qu'aux praticiens et auxiliaires médicaux conventionnés ;

2° Les dispositions relatives aux tarifs d'honoraires et aux frais accessoires, à l'exception des dispositions relatives le
cas échéant aux dépassements ou aux honoraires différents des tarifs conventionnels sont applicables aux praticiens et
auxiliaires médicaux des centres de santé dans les mêmes conditions qu'aux praticiens et auxiliaires médicaux conventionnés ;

3° Les dispositions relatives aux tableaux statistiques d'activité des praticiens et auxiliaires médicaux conventionnés sont
applicables aux praticiens et auxiliaires médicaux des centres de santé. Toutefois, ces tableaux sont établis pour chaque
centre de santé et ventilés par praticien ou auxiliaire médical. Ils sont adressés au centre de santé concerné au moins une
fois par an et sont examinés dans les conditions prévues par la convention type mentionnée à l'article L. 162-32 pour les
centres de santé conventionnés.

Les dispositions du présent article sont applicables de plein droit aux centres de santé agréés pour une période maximum de
quatre ans à compter de la date prévue au premier alinéa ci-dessus. Un an avant l'échéance de cette période de quatre ans,
les centres de santé adressent à la caisse primaire d'assurance maladie une nouvelle demande de conventionnement. En cas
d'absence de réponse de la caisse huit mois avant l'échéance de la période de quatre ans précitée, les dispositions du
présent article sont applicables pour une nouvelle période de quatre ans.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale D162-36 : les dispositions de la présente section sont applicables aux caisses mutuelles
régionales et aux caisses de mutualité sociale agricole.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°91-655 du 15 juillet 1991 - art. 3 () JORF 16 juillet 1991

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2000-1219 du 13 décembre 2000 - art. 2 () JORF 15 décembre 2000

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 mai 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-32 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D162-36 (Ab)
