# Article D633-8

Par dérogation aux dispositions de l'article D. 633-7, une décision de chaque conseil d'administration des caisses nationales
des organisations autonomes d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des professions artisanales ou des
professions industrielles et commerciales peut proposer à leurs assurés le recouvrement des cotisations par prélèvements
automatiques mensuels. Ces prélèvements sont opérés sur les comptes postaux ou bancaires ouverts au nom de l'assuré, dans les
conditions fixées par arrêté interministériel. 

L'option est valable un an et se renouvelle par tacite reconduction. 

Si, au cours d'une année, un prélèvement mensuel n'est pas opéré à la date fixée, la somme est recouvrée avec le prélèvement
suivant sauf s'il s'agit des prélèvements des mois de juin et novembre qui sont payables directement et sans délai par le
cotisant. Lorsque deux prélèvements mensuels n'ont pu être effectués à l'échéance fixée par la faute du cotisant, celui-ci
perd pour cette année le bénéfice de son option. 

A défaut de paiement dans les conditions susmentionnées, les cotisations deviennent exigibles selon les dispositions prévues
aux articles D. 633-7 et D. 633-13 à D. 633-15. 

En cas de cessation d'activité professionnelle, le solde de la cotisation du trimestre en cours devient immédiatement
exigible   .

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 7-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
