# Article D173-4

En cas de décès de l'assuré, le conjoint survivant peut prétendre à la pension de réversion prévue à l'article L. 353-1 si
les conditions exigées par ledit article se trouvent remplies. 

Chaque régime auquel le de cujus a été affilié supporte la charge de la prestation qui lui incombe sur la base des seules
périodes valables au regard dudit régime, postérieures au 30 juin 1930 et antérieures à la date de l'entrée en jouissance de
la pension attribuée en application de l'article D. 173-3 ou à la date du décès.

L'avantage de réversion dont le conjoint survivant est titulaire au titre du régime spécial est imputé sur la fraction de
pension mise à la charge de ce régime en application du présent article. 

Les avantages auxquels le conjoint survivant peut prétendre en application du présent article sont liquidés par la dernière
caisse chargée de la liquidation des droits à prestation vieillesse dans le régime général à laquelle le de cujus a été
affilié. 

Chaque régime effectue le service de la fraction des avantages dont il a la charge.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-132 1950-01-20 art. 4 bis
	  - Décret n°50-132 du 20 janvier 1950 - art. 4 BIS (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-858 du 24 août 2004 - art. 21 () JORF 25 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-17 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (M)
