# Article D531-24

La demande du complément de libre choix du mode de garde est faite auprès de l'organisme débiteur des prestations familiales.

L'organisme de recouvrement mentionné à l'article L. 531-8 adresse au demandeur les formulaires de déclaration des éléments
nécessaires à la liquidation du complément.

Pour ouvrir droit au complément, le demandeur adresse à l'organisme de recouvrement le formulaire de déclaration
correspondant au coût de la garde pour le mois considéré.

Le formulaire de déclaration peut également être adressé par voie électronique dans les conditions prévues aux premier à
troisième alinéas du I de l'article L. 133-5.

L'organisme mentionné au deuxième alinéa du présent article assure le calcul et le recouvrement des cotisations et
contributions sociales. Il délivre une attestation d'emploi permettant au salarié de justifier de ses droits aux prestations
de sécurité sociale, d'assurance chômage et de retraite complémentaire. Il délivre également une attestation annuelle
permettant à l'employeur de justifier de son droit à la réduction d'impôt prévue par l'article 199 sexdecies du code général
des impôts ou celle prévue par l'article 199 quater D de ce même code.

Pour la gestion des missions mentionnées au précédent alinéa, l'organisme de recouvrement adhère à une convention établie par
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale.

**Nota:**

Décret 2003-1394 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur le 1er janvier 2004, dans les
conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 199 sexdecies
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 décembre 2003 - art. 1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-5-7 (V)
