# Article D161-2-5

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 161-22 par le régime général de sécurité sociale, le régime des salariés
agricoles ou l'un des régimes spéciaux de retraite au sens de l'article L. 711-1 auxquels s'appliquent les dispositions
prévues du deuxième alinéa au quinzième alinéa de l'article L. 161-22, le service d'une pension de vieillesse est assuré à
compter du premier jour du mois suivant celui au cours duquel l'assuré a rompu tout lien professionnel avec son employeur ou
a cessé l'activité non salariée donnant lieu à affiliation au régime général. 

Pour les pensions dont l'échéance est fixée au premier jour de chaque trimestre civil, le service de la pension est assuré à
compter du premier jour du trimestre civil suivant celui au cours duquel l'assuré se trouve dans la situation définie à
l'alinéa précédent. 

Dans le cas où il exerçait en dernier lieu une activité non salariée donnant lieu à affiliation au régime général, l'assuré
doit établir, par tout mode de preuve, qu'il a cessé définitivement cette activité, notamment par la production, suivant la
nature de l'activité, d'un certificat de radiation du registre du commerce et des sociétés, du répertoire des métiers ou du
registre des entreprises des départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, ou d'un certificat de cessation
d'activité du chef d'entreprise délivré par la chambre de métiers et de l'artisanat de région. 

Dans les autres cas, l'assuré doit produire une attestation sur l'honneur mentionnant la date de cessation de toute activité
visée par le premier alinéa de l'article L. 161-22 dont il relevait au cours des six mois précédant la date d'effet de la
pension. Lorsque l'assuré exerçait en dernier lieu une activité salariée relevant d'un régime spécial de retraite auquel
s'appliquent les dispositions prévues du premier alinéa au quinzième alinéa de l'article L. 161-22 dont la gestion est
assurée par l'employeur dont il relevait, il est dispensé, au titre de cette activité, de la production de cette attestation
pour le service de la pension due par ce régime.

**Nota:**

Ces dispositions s'appliquent aux assurés dont la première pension prend effet à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-649 du 7 juillet 2000 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1713 du 30 décembre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (V)
