# Article D742-37

La section professionnelle compétente pour recevoir la demande d'adhésion est la section à laquelle est affilié le conjoint
qui exerce l'activité libérale.

Lorsque le professionnel libéral n'est pas affilié, en application des articles L. 622-1, R. 643-3, R. 643-4 et R. 643-5, à
la section professionnelle dont relève l'activité à laquelle collabore son conjoint, celui-ci relève de cette dernière
section professionnelle.

La demande est signée par les deux conjoints et accompagnée d'une déclaration sur l'honneur faite par le professionnel
libéral attestant que son conjoint apporte effectivement et habituellement son concours, sans être pour cela rémunéré, à
l'exercice de son activité professionnelle et par, le cas échéant, le contrat de travail à temps partiel ou une attestation
de l'employeur faisant apparaître la durée du travail.

Elle est adressée à la section par lettre recommandée avec accusé de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-526 du 24 juillet 1989 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-39 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-41-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-738 du 26 août 1994 - art. 4 () JORF 30 août 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-582 du 19 avril 2007 - art. 5 () JORF 21 avril 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L622-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-5 (V)
