# Article D721-9

En vue d'assurer la neutralité actuarielle du versement prévue à l'article L. 721-8, le montant du versement à effectuer au
titre de chaque trimestre est égal, pour un âge donné, à la valeur, actualisée à la date du versement, de la différence
entre :

1° Lorsqu'il est effectué en application du 1° de l'article D. 721-8, d'une part, la somme actualisée d'une pension de
vieillesse liquidée mensuellement, à terme échu, à l'âge fixé au premier alinéa de l'article D. 721-6, égale au montant
annuel du maximum de pension fixé en application de l'article D. 721-7 dans sa rédaction en vigueur au 31 décembre 1997 pour
une durée maximale d'assurance de 150 trimestres et, d'autre part, cette même somme pour une durée de 149 trimestres ;

2° Lorsqu'il est effectué en application du 2° de l'article D. 721-8, d'une part, la somme actualisée d'une pension de
vieillesse liquidée mensuellement, à terme échu, à l'âge fixé au premier alinéa de l'article D. 721-6, calculée sur la base
d'un salaire annuel moyen déterminé selon les modalités prévues à l'article R. 721-39-2 et pour une durée maximale
d'assurance fixée à 167 trimestres et, d'autre part, cette même somme pour une durée de 166 trimestres.

Les modalités prévues au II de l'article D. 351-8 sont applicables à l'actualisation prévue au présent article, sous réserve
de la prise en compte d'un taux fixé à 2,2 % pour les assurés âgés de plus de cinquante-huit ans et de moins de soixante-cinq
ans et de la substitution de la mention de l'âge de soixante-quatre ans à la mention de l'âge de cinquante-neuf ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-491 du 17 juin 1998 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1376 du 31 décembre 2003 - art. 3 () JORF 1er janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-1325 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-39-2 (M)
