# Article D643-5

Le conjoint survivant d'un ressortissant de l'une des sections professionnelles bénéficie, sur sa demande, d'une allocation
de réversion égale à la moitié de celle dont jouissait l'assuré décédé ou dont celui-ci aurait été susceptible de jouir s'il
avait été âgé de soixante-cinq ans lors de son décès, à condition :

1°) d'être âgé de soixante-cinq ans ou de soixante ans en cas d'inaptitude au travail dûment constatée. 

L'inaptitude au travail s'apprécie dans les mêmes conditions que celles prévues au 1° de l'article D. 643-2 ;

2°) d'être marié depuis deux ans au moins lors du décès de son conjoint ; toutefois, lorsqu'au moins un enfant est issu du
mariage, aucune condition de durée de mariage n'est exigée. 

Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 643-9, le conjoint survivant ou le conjoint divorcé cumule l'allocation
de réversion avec ses avantages personnels de vieillesse ou d'invalidité dans la limite de 50 p. 100 du total de ces
avantages et de la pension principale dont bénéficiait ou eût bénéficié l'assuré et qui a servi de base au calcul de
l'avantage de réversion.

Toutefois, la limite prévue à l'alinéa précédent ne peut être inférieure à 70 p. 100 du montant maximum de la pension de
vieillesse du régime général liquidée à soixante-cinq ans.

En cas de dépassement de la limite déterminée en application des alinéas précédents, l'allocation de réversion est réduite en
conséquence.

L'allocation de réversion ainsi réduite est majorée aux mêmes dates et selon les mêmes taux que l'allocation de vieillesse
visée à l'article L. 643-1.

Les opérations de comparaison prévues aux alinéas précédents ne sont effectuées qu'au moment de la liquidation du deuxième
avantage.

L'allocation de réversion ne peut être inférieure au montant de l'allocation aux vieux travailleurs salariés mentionnée à
l'article R. 643-10 lorsque l'allocation du titulaire correspond à une durée d'assurance au moins égale à soixante
trimestres, ou lorsque l'allocation a été liquidée en application de l'article R. 643-11.

Lorsque la durée d'assurance est inférieure à soixante trimestres, l'allocation de réversion est réduite à autant de
soixantièmes que l'allocation rémunère de trimestres d'assurance.

**Nota:**

[*Nota Décret 88-87 du 26 janvier 1988 art. 3 : champ d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 1949-03-30 art. 3 al. 2, art. 9
	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 9 (M)
	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-87 du 26 janvier 1988 - art. 1 () JORF 28 janvier 1988

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-461 du 27 mai 2004 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2010 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2011 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2011 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R643-11 (M)
