# Article D162-1-1

L'organisme gestionnaire conventionnel mentionné à l'article L. 162-5-12 est chargé, dans le respect des dispositions
conventionnelles :

1. De la gestion des contributions versées par les caisses nationales d'assurance maladie au titre du financement de la
formation professionnelle conventionnelle et de l'indemnisation des médecins participant aux actions de formation
professionnelle conventionnelle agréées ;

2. De la gestion des appels d'offres sur les actions de formation et de l'enregistrement des projets soumis par les
organismes de formation ;

3. De la gestion administrative et financière des actions agréées et, à ce titre, du paiement, dans les conditions fixées à
l'article D. 162-1-6, des organismes qui ont assuré les formations ainsi que du versement des indemnités pour perte de
ressources aux médecins ayant participé à des actions de formation agréées ;

4. De la diffusion, auprès des organismes de formation agréés et des médecins, d'un programme annuel de formation et de la
liste des actions de formation agréées ;

5. De l'évaluation des actions de formation, et notamment de leur coût et des conditions de leur réalisation par les
organismes de formation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1369 du 3 novembre 2005 - art. 1 () JORF 4 novembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-2113 du 30 décembre 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-1-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-12
