# Article D762-2

Le taux de la cotisation d'assurance volontaire maladie-maternité-invalidité prévu à l'article L. 762-3 est fixé à 6,75 p.
100.

Ce taux subit un abattement d'un demi-point pour les entreprises mandataires de leurs salariés souscrivant entre 10 et 99
contrats. L'abattement est de 1,25 point pour les entreprises mandataires de leurs salariés souscrivant plus de 100 contrats.

Le bénéfice de l'exonération des cotisations prévue au sixième alinéa de l'article L. 762-3 est accordé aux entreprises
mandataires de leurs salariés. La durée de cette exonération est égale à la moitié de la durée du contrat de travail du
salarié dans la limite maximale de douze mois.

L'application des dispositions de l'alinéa qui précède est subordonnée au respect des conditions suivantes :

1° Le salarié doit être âgé de moins de trente ans à la date d'effet du contrat de travail ;

2° L'emploi ne doit pas être occupé en remplacement d'un salarié démissionnaire ou licencié ou parvenu au terme d'un contrat
de travail à durée déterminée. Il ne doit pas l'être par le même salarié dans le cadre du renouvellement de son contrat de
travail.

**Nota:**

[*Nota - Décret 96-69 du 26 janvier 1996 art. 2 : date d'application du présent décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-638 du 5 septembre 1989
	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-638 du 5 septembre 1989 - art. 2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°96-69 du 26 janvier 1996 - art. 2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-69 du 26 janvier 1996 - art. 1 () JORF 30 janvier 1996 en vigueur le 1er février 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)
