# Article D461-20

En cas de contestation portant sur le taux d'incapacité permanente de travail, la commission appelée à statuer par
application du 2° de l'article L. 143-1 doit obligatoirement faire examiner la victime, selon le cas, soit par un ou deux
médecins agréés en matière de pneumoconioses, soit par un collège autre que celui qui a procédé à l'examen prévu à l'article
D. 461-13. 

Les décisions de la commission régionale déférées en appel à la commission nationale sont obligatoirement soumises à l'examen
d'un médecin agréé en matière de pneumoconioses et, à la demande de celui-ci, à l'examen d'un collège de trois médecins
répondant aux conditions prévues au quatrième alinéa de l'article D. 461-14. 

Ce médecin et les membres de ce collège sont désignés auprès de ladite commission par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale. Ce médecin ou les membres de ce collège ne peuvent être celui ou ceux qui ont procédé à l'examen de la
victime en vertu de l'article D. 461-13 ou de l'article D. 461-14. La commission nationale peut faire procéder à tous examens
et enquêtes qu'elle juge utiles. 

Dans le cas où la contestation portant sur le taux de l'incapacité permanente de travail fait apparaître une difficulté
relative à l'existence d'une ou plusieurs complications des affections mentionnées aux tableaux 25, 30 et 44 et si cette
existence n'a pas fait précédemment l'objet d'une décision définitive, la commission régionale ou la commission nationale se
prononce, après avis du collège compétent, par une même décision sur l'existence de cette ou de ces complications et sur le
taux de l'incapacité permanente.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (V)
