# Article D635-16

Le taux de la cotisation annuelle d'assurance invalidité-décès est fixé à 1 p. 100 du revenu mentionné à l'article D.
635-15. 

La cotisation annuelle, ainsi déterminée, est arrondie au multiple de deux francs le plus voisin. 

Elle est répartie en deux fractions semestrielles, d'égal montant, exigibles des assurés et payables par eux aux mêmes dates
et conditions que celles mentionnées au premier alinéa de l'article D. 633-7 et, le cas échéant, au deuxième alinéa de
l'article D. 633-12. 

Chaque fraction semestrielle de la cotisation d'assurance invalidité-décès est due dès lors qu'au titre de tout ou partie du
semestre civil considéré, l'assuré est tenu de verser une cotisation au régime d'assurance vieillesse des professions
artisanales dans les conditions fixées par la section 2 du chapitre 3 du présent titre, sous réserve, toutefois, de
l'application de l'article D. 635-17. 

En cas de versement d'une somme inférieure à celle représentée par le total des cotisations dues au titre des régimes
d'assurance vieillesse et du régime d'assurance invalidité-décès des professions artisanales, cette somme est imputée par
priorité sur les cotisations d'assurance vieillesse et ensuite, s'il y a lieu, sur les cotisations d'assurance invalidité-
décès. 

Les articles D. 633-16 et D. 633-18 sont applicables à la cotisation d'assurance invalidité-décès.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-969 du 16 octobre 1975 - art. 5 (M)
	  - Décret n°75-969 du 16 octobre 1975 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-17 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-47 du 27 janvier 1989
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-47 du 27 janvier 1989 - art. 2 (V)
