# Article D531-15

I.-Lorsque la prestation partagée d'éducation de l'enfant est attribuée au titre d'un enfant à charge de rang supérieur à un,
sont assimilées à une activité professionnelle : 

1° Les périodes de perception d'indemnités journalières de maladie, maternité, accident du travail, appréciées selon les
modalités prévues aux 1°, 2° et 5° de l'article R. 351-12 ; 

2° Les périodes de perception d'indemnités journalières de repos pour adoption pour une durée d'un trimestre par enfant ; 

3° Les périodes de perception de l'allocation de remplacement pour maternité prévue aux articles L. 615-19-1 et L. 722-8-1 du
présent code et aux articles L. 732-10 à L. 732-14 du code rural et de la pêche maritime, pour une durée d'un trimestre par
enfant ; 

4° Les périodes de chômage indemnisé appréciées selon les modalités prévues au 4° de l'article R. 351-12 du présent code ; 

5° Les périodes de formation professionnelle rémunérée au sens du livre IX du code du travail, appréciées selon les modalités
prévues au dernier alinéa de l'article R. 351-9 du présent code ; 

6° Les périodes de perception de la prestation partagée d'éducation de l'enfant ou du complément de libre choix d'activité. 

II.-Lorsque cette prestation est attribuée au titre d'un seul enfant à charge, sont assimilées à de l'activité
professionnelle les indemnités et allocations mentionnées aux 1° à 3° du I du présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 du décret n° 2014-1708 du 30 décembre 2014, les présentes dispositions s'appliquent aux enfants
nés ou adoptés à partir du 1er janvier 2015. Pour les enfants nés ou adoptés avant le 1er janvier 2015, les dispositions du
code de la sécurité sociale demeurent applicables dans leur rédaction antérieure au 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1708 du 30 décembre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L732-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-19-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)
