# Article D542-10

Les ressources retenues sont celles perçues pendant l'année civile de référence.L'année civile de référence est l'avant-
dernière année précédant la période de paiement. 

Sous réserve des dispositions des articles R. 532-4 à R. 532-8 et D. 542-11 et des alinéas suivants du présent article, les
ressources prises en considération s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de l'impôt
sur le revenu d'après le barème des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement libératoire de l'impôt
sur le revenu, ainsi que les revenus perçus hors de France ou versés par une organisation internationale et après : 

a) La déduction au titre des créances alimentaires mentionnée au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts et
majorées dans les conditions prévues au 7 de l'article 158 du code général des impôts ; 

b) L'abattement mentionné à l'article 157 bis du code général des impôts pour les personnes nées avant le 1er janvier 1931 ou
invalides quel que soit leur âge ; 

Sont également prises en considération : 

1° Après application de la déduction correspondant à celle mentionnée au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code
général des impôts, l'indemnité journalière mentionnée au 2° de l'article L. 431-1 du présent code ; 

2° Les rémunérations mentionnées à l'article 81 quater de ce même code ; 

Est toutefois exclue du décompte des ressources l'allocation mentionnée à l'article L. 262-3 du code de l'action sociale et
des familles et servie soit à l'allocataire ou à son conjoint ou concubin, soit aux personnes définies à l'article D. 542-9.
Il en est de même pour la prime de retour à l'emploi. 

Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-1 du code général des impôts au titre des reports
des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération. 

Lorsque les ressources de l'année de référence de l'allocataire ou de son conjoint ne proviennent pas d'une activité salariée
et que ces ressources ne sont pas connues au moment de la demande ou du réexamen des droits, il est tenu compte des dernières
ressources connues et déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents. Ces ressources sont revalorisées par
application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des ménages pour l'année
civile de référence figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances. 

Les ressources ci-dessus définies sont diminuées d'un abattement forfaitaire lorsque les deux conjoints ont exercé une
activité professionnelle productrice de revenus au cours de l'année civile de référence et que chacun des deux revenus
correspondants a été au moins égal à douze fois la base mensuelle de calcul des allocations familiales en vigueur au 1er
juillet de ladite année. 

Cet abattement est fixé à 95 euros. 

Un abattement est opéré sur les ressources de la personne seule qui assume la charge d'un ou plusieurs enfants ou d'une ou
plusieurs personnes au sens de l'article L. 542-1 et qui perçoit l'allocation de logement visée au II de l'article D. 542-5. 

Cet abattement est fixé à : 

901 euros pour les personnes seules assumant la charge d'un ou de deux enfants ou personnes au sens de l'article L. 542-1 ; 

1 350 euros pour les personnes seules assumant la charge d'au moins trois enfants ou personnes au sens de l'article L.
542-1. 

Lors de l'ouverture du droit ou en début de période de paiement, lorsque le demandeur poursuit des études, ainsi que, le cas
échéant, son conjoint, et que les ressources du ménage au titre de l'année de référence appréciées au sens des alinéas
précédents sont inférieures à un montant fixé par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la
sécurité sociale et de l'agriculture, les ressources du demandeur ou du ménage sont réputées égales à ce montant. Ce montant
subit une minoration fixée par ledit arrêté lorsque le demandeur est titulaire d'une bourse de l'enseignement supérieur qui
n'est pas assujettie à l'impôt sur le revenu. 

En cas d'accession à la propriété, lorsque le prêt est accordé postérieurement au 30 septembre 1992, si les ressources du
bénéficiaire et de son conjoint, déterminées en application des alinéas précédents et des articles R. 532-8 et D. 542-11 sont
inférieures à un montant égal à 16, 25 fois la mensualité de charges de prêt déclarées par l'allocataire, les ressources du
bénéficiaire et de son conjoint sont réputées égales à ce montant sauf lorsqu'il y a lieu d'appliquer les dispositions des
articles R. 532-4 à R. 532-7.

A compter du 1er octobre 1994, pour les contrats de prêts signés postérieurement au 30 septembre 1994, si les ressources du
bénéficiaire et de son conjoint appréciées au sens des alinéas 1 à 9 du présent article et des articles R. 532-8 et D. 542-11
sont inférieures à un montant égal à 16, 25 fois la mensualité de charges de prêt déclarées par l'allocataire lorsque
l'allocation est accordée en application du 1°, 3° ou 4° de l'article D. 542-24, celles-ci sont réputées égales à ce montant,
sauf lorsque, postérieurement à la date de signature du contrat de prêt et pendant la période d'accession en cours, il y a
lieu d'appliquer les dispositions des articles R. 532-4 à R. 532-7. 

Pour les contrats de prêts signés postérieurement au 30 septembre 1994, si les ressources du bénéficiaire et de son conjoint
appréciées au sens des premier au neuvième alinéas du présent article et des articles R. 532-8, D. 542-11 et D. 542-12 sont
inférieures à un montant forfaitaire lorsque l'allocation est accordée en application du 2° de l'article D. 542-24, celles-ci
sont réputées égales à ce montant sauf lorsque, postérieurement à la date de signature du contrat de prêt et pendant la
période d'accession en cours, il y a lieu d'appliquer les dispositions des articles R. 532-4 à R. 532-7. 

Le montant forfaitaire visé à l'alinéa précédent est fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale,
du budget, de l'agriculture et du logement. 

Les dispositions des dix-huitième, dix-neuvième et vingtième alinéas ne s'appliquent pas lorsque postérieurement à la date de
signature du prêt et pendant la période d'accession en cours le bénéficiaire ou son conjoint se trouve dans l'obligation de
cesser son activité professionnelle et est admis au bénéfice d'une pension d'invalidité, d'une rente d'accident du travail,
de l'allocation aux adultes handicapés ou de l'allocation compensatrice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-533 du 29 juin 1972 - art. 23-1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 novembre 1991 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 30 janvier 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-289 du 28 mars 1997 - art. 20 (Ab)
	  - Arrêté du 10 septembre 1997 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 1 août 2000 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2004-711 du 15 juillet 2004 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-711 du 15 juillet 2004 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 8 (Ab)
	  - Arrêté du 14 janvier 2013 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-24-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 novembre 1991 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-605 du 26 juin 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 156
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 157 bis
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 83
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-8
