# Article D612-10

Par dérogation aux dispositions qui précèdent, sont exonérées du versement des cotisations d'assurance maladie sur le montant
de leur allocation ou pension pour la période allant du 1er janvier au 31 décembre :

1°) les personnes appartenant à un foyer fiscal dont les ressources au titre de l'avant-dernière année civile précédant le
début de la période de douze mois définie ci-dessus donnent lieu, en raison de leur montant, soit à exonération de l'impôt
sur le revenu, soit à exemption du paiement de cet impôt en application de l'article 1657-1 bis du code général des impôts ; 

2°) les personnes qui ont perçu, au cours de l'année civile antérieure au début de la période de douze mois définie ci-
dessus, l'un des avantages de retraite ci-après : 

a. allocation aux vieux travailleurs salariés et secours viager prévus aux articles L. 811-1, L. 811-11 et L. 811-12 ; 

b. allocation aux mères de famille prévue à l'article L. 813-1 ;

c. allocation de vieillesse agricole prévue aux articles 1111 et 1115 du code rural ; 

d. allocation aux vieux travailleurs non salariés prévue à l'article L. 812-1 ; 

e. majoration attribuée en application de l'article L. 814-2 ;

f. allocation supplémentaire du fonds national de solidarité prévue à l'article L. 815-1 ; 

g. allocation viagère aux rapatriés âgés prévue à l'article 14 de la loi n° 63-628 du 2 juillet 1963.

Les dispositions du présent article s'appliquent aux personnes domiciliées en France métropolitaine ou dans les départements
mentionnés à l'article L. 751-1.

Les personnes n'ayant pas leur domicile en France métropolitaine ou dans un département mentionné à l'article L. 751-1 ne
bénéficient de l'exonération qu'à la condition de percevoir l'un des avantages de retraite énumérés au deuxièmement du
premier alinéa ci-dessus.

**Nota:**

Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente
ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non
salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration
prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale, de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en
vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet 1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de
l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la
présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1657-1 bis
	  - Code rural 1111, 1115
	  - Loi n°63-628 du 2 juillet 1963 - art. 14, v. init.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L812-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - CGI 1657-1 bis
	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 7 (M)
	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L812-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)
	  - Code rural 1111, 1115

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-443 1987-06-24 art. 3 JORF 26 juin 1987

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-8 (Ab)
