# Article D171-5

Les travailleurs mentionnés à l'article D. 171-2 qui bénéficient d'une organisation spéciale en matière de prévention et de
réparation des accidents du travail et des maladies professionnelles et qui exercent simultanément et à titre accessoire une
activité salariée ou assimilée relevant de l'organisation générale de la sécurité sociale, sont couverts, en cas d'accident
du travail, par l'organisation dont relève l'activité qu'ils exerçaient effectivement ou qu'ils allaient exercer, ou qu'ils
venaient d'exercer, au moment de l'accident. 

Les prestations en espèces auxquelles peuvent prétendre les intéressés sont calculées en tenant compte des salaires ou gains
qu'ils percevaient au titre de l'ensemble de leurs activités salariées ou assimilées. 

Lorsque la réparation de l'accident du travail incombe à l'organisation générale, l'organisation spéciale de sécurité sociale
dont relève l'intéressé au titre de son activité principale impute, pendant la période d'incapacité temporaire, sur le
montant des prestations en espèces qu'elle peut servir à l'intéressé, la fraction de l'indemnité journalière correspondant à
la rémunération perçue au titre de son activité de l'organisation spéciale.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D171-11 : non application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-1080 1950-08-17 art. 4 al. 1, al. 2, al. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-8 (V)
