# Article D523-2

I.-Pour l'application du 3° de l'article L. 523-1, le parent débiteur d'une obligation d'entretien ou du versement d'une
pension alimentaire est considéré comme étant hors d'état d'y faire face lorsque ce débiteur se trouve dans l'une ou l'autre
des situations suivantes : 

1° Débiteur sans adresse connue ; 

2° Débiteur réputé insolvable lorsque : 

a) Il est bénéficiaire du revenu de solidarité active mentionné à l'
article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles
, y compris en cas de cumul de cette prestation avec la prime d'activité mentionnée à l'
article L. 841-1 du code de la sécurité sociale 
ou bénéficiaire du revenu de solidarité mentionné à l'
article L. 522-14 du code de l'action sociale et des familles
, applicable à la Guadeloupe, la Guyane, la Martinique, La Réunion, Saint-Martin, Saint-Barthélemy et Saint-Pierre-et-
Miquelon ; 

b) Il dispose de ressources inférieures au montant forfaitaire du revenu de solidarité active mentionné à l'
article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles 
fixé pour un foyer composé d'une seule personne ; 

c) La totalité de ses revenus est insaisissable ; 

d) Il est bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés à taux plein ou versée en complément d'un avantage de
vieillesse ou d'invalidité ; 

e) Une décision de justice a suspendu le versement de la pension alimentaire déjà mise à sa charge ou n'a pas fixé le montant
de l'obligation d'entretien pour des motifs reposant sur la faiblesse ou l'absence de ses ressources ou l'absence d'éléments
concernant sa situation ; 

f) Il est incarcéré y compris dans le cadre de placement à l'extérieur et à l'exclusion du régime de semi-liberté ; 

g) Il est bénéficiaire de l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'
article L. 5423-1 du code du travail
, ou de l'allocation temporaire d'attente prévue à l'article L. 5423-8 du même code ; 

h) Il est parent mineur ; 

i) Il est sans domicile fixe sans ressources ou est bénéficiaire de l'une des prestations sociales mentionnées au a, b, d et
g ci-dessus ; 

j) Il a confié son enfant à une personne ou un couple dans le cadre d'une décision judiciaire de recueil légal, autrement
dénommée " Kafala " ; 

k) Il est impossible d'établir sa solvabilité en raison de l'absence d'éléments identifiés lors du contrôle sur son domicile
ou sur sa situation financière ; 

3° Débiteur ayant fait l'objet d'une plainte déposée à la suite de menaces, de violences volontaires sur le parent ou
l'enfant, de condamnations pour de telles violences ou en cas de violences mentionnées dans une décision de justice ; 

4° Débiteur domicilié ou ayant sa résidence habituelle dans le pays d'origine du créancier qui a obtenu la qualité de réfugié
sur le territoire. 

II.-Les débiteurs mentionnés au 3° et au 4° du I ne peuvent être considérés comme hors d'état de faire face à leur obligation
d'entretien ou au paiement de leur pension alimentaire que si le créancier en a fait la demande. 

III.-La situation du débiteur fait l'objet d'un contrôle par l'organisme débiteur des prestations familiales dans un délai de
quatre mois après le dépôt par le parent créancier de sa demande d'allocation de soutien familial et par la suite au moins
une fois par an.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-842 du 24 juin 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L5423-1
	  - Code du travail - art. L5423-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L841-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L522-14
