# Article D633-16

Les assurés titulaires d'une pension, rente ou allocation mentionnées aux articles L. 634-2 à L. 634-5, L. 812-1 et L. 813-5
et qui exercent une activité professionnelle non salariée entraînant leur assujettissement au régime d'assurance vieillesse
au titre duquel ils sont titulaires de l'avantage de vieillesse susmentionné peuvent demander que la cotisation dont ils sont
redevables soit précomptée mensuellement sur les arrérages de la pension, rente ou allocation. Lorsque le montant de la
cotisation est supérieur à celui de l'avantage de vieillesse, le solde doit, dans ce cas, être versé directement par l'assuré
à la caisse dont il relève, au plus tard le dernier jour du premier mois du semestre civil suivant.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale D635-6 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance vieillesse complémentaire,
Code de la sécurité sociale D635-16 : ainsi qu'à la cotisation d'assurance invalidité-décès.

Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D635-45 : dispositions applicables à la cotisation d'assurance invalidité-décès des professions
industrielles et commerciales.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-1202 du 6 décembre 2000 - art. 1 () JORF 10 décembre 2000 en vigueur le 1er janvier 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-13 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L812-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-5 (M)
