# Article D712-12

En cas de maladie, le fonctionnaire qui ne peut bénéficier de l'un des régimes de congé de maladie, de congé de longue
maladie ou de congé de longue durée, prévus par la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives
à la Fonction publique de l'Etat, mais qui remplit les conditions fixées par le livre III du présent code pour avoir droit à
l'indemnité journalière mentionnée au 4° de l'article L. 321-1, a droit à une indemnité égale à la somme des éléments
suivants : 

1°) la moitié ou les deux tiers, suivant le cas, du traitement et des indemnités accessoires, à l'exclusion de celles qui
sont attachées à l'exercice des fonctions ou qui ont le caractère de remboursement de frais ; 

2°) la moitié ou les deux tiers, suivant les cas, soit de l'indemnité de résidence perçue au moment de l'arrêt de travail
s'il est établi que l'intéressé, son conjoint ou les enfants à sa charge continuent à résider dans la localité où ledit
intéressé exerce ses fonctions, soit, dans le cas contraire, de la plus avantageuse des indemnités de résidence afférentes
aux localités où le fonctionnaire, son conjoint ou les enfants à sa charge résident depuis l'arrêt de travail, sans que cette
somme puisse être supérieure à celle calculée dans le premier cas ; 

3°) la totalité des avantages familiaux. 

Toutefois, les maxima prévus par la réglementation du régime général de sécurité sociale sont applicables dans les cas
mentionnés au présent article.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D712-8 : dispositions applicables aux magistrats de l'ordre judiciaire. 

Code de la sécurité sociale D712-44 : dispositions applicables aux stagiaires. 

Code de la sécurité sociale D712-50 : dispositions applicables aux fonctionnaires civils dans les TOM. 

Code de la sécurité sociale D712-8 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°47-2045 1947-10-20 art. 7

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 1984-01-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-54-1 (V)
