# Article D461-10

Dès réception du dossier visé au deuxième alinéa de l'article D. 461-8 transmis par la caisse primaire ou l'organisation
spéciale de sécurité sociale, le médecin agréé ou le collège des trois médecins examine le malade et procède ou fait procéder
à tous les examens complémentaires, dont une téléradiographie thoracique, et des épreuves fonctionnelles de l'appareil
respiratoire. Ces examens complémentaires ne seront pas exigés si le médecin agréé ou le collège peut disposer de
radiographies et de résultats d'examens pratiqués depuis moins de trois mois ou s'il juge que l'état clinique de la victime
ne permet pas de les pratiquer ou les rend inutiles.

Après avoir procédé à l'examen médical et avoir pris connaissance des résultats de l'enquête visée à l'article D. 461-9, le
médecin agréé ou le collège établit un rapport descriptif de l'état de l'intéressé, confirme la date de la première
constatation médicale visée à l'article D. 461-7 et donne son avis sur l'existence des troubles fonctionnels et des
complications visées à l'un des tableaux n°s 25, 30 ou 44, l'existence d'une incapacité permanente, le taux de cette
incapacité et la nécessité d'un changement d'emploi.

L'avis du médecin agréé, ou du collège des trois médecins, accompagné du dossier qui lui avait été transmis est adressé dans
un délai qui ne saurait excéder deux mois sans justifications au médecin conseil de la caisse primaire d'assurance maladie ou
de l'organisation spéciale de sécurité sociale qui le transmet avec son avis au service administratif.

Toutefois, le médecin agréé ou le collège peut, également, lorsque l'examen médical ne permet pas immédiatement d'établir des
conclusions motivées, réserver son appréciation jusqu'à nouvel examen à intervenir dans un délai qu'il déterminera et au plus
égal à un an ; il en informe le malade et la caisse primaire ou l'organisation spéciale. La caisse ou l'organisation spéciale
peut alors, sur avis du médecin conseil, dans le cas où l'examen médical a été effectué par le médecin agréé, transmettre le
dossier au collège des trois médecins qui donne son avis à la place du médecin agréé.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de la protection judiciaire de la
jeunesse ;

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 3 JORF 7 mai 1988 rectificatif JORF 2 juillet 1988

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 décembre 1988 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-8 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-746 du 31 août 1999 - art. 17 (V) JORF 2 septembre 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)
