# Article D256-13

L'organisme chargé du paiement des pensions d'invalidité, des pensions de vieillesse et des allocations aux vieux
travailleurs salariés remet à chaque titulaire un extrait d'inscription établissant ses droits. 

L'extrait d'inscription est adressé au titulaire par poste sous pli recommandé. 

Il comporte les indications suivantes :

1°) nom, prénoms, domicile, état civil, date de naissance du bénéficiaire ; 

2°) le numéro de l'avantage servi, le numéro matricule et toutes indications utiles permettant d'identifier ledit avantage ; 

3°) le montant de la pension ou allocation ; 

4°) la date d'entrée en jouissance. 

Seront également mentionnés s'il y a lieu les nom, prénoms et adresse, ou toutes indications en permettant l'identification,
du tuteur aux prestations sociales ou s'il s'agit d'un incapable majeur protégé par la loi n° 68-5 du 3 janvier 1968 du
représentant légal ayant préalablement justifié de ses pouvoirs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 86 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°68-5 1968-01-03

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (M)
