# Article D173-16

Lorsqu'un des bénéficiaires des régimes de retraites mentionnés à l'article D. 173-15 vient à quitter l'administration, la
collectivité ou l'établissement qui l'emploie sans avoir droit à une pension d'invalidité ou de vieillesse à jouissance
immédiate ou différée et sans devenir tributaire d'un régime de retraites comportant des règles particulières de coordination
avec le régime auquel il appartenait, il lui est fait application des dispositions suivantes :

ses droits sont rétablis, en ce qui concerne l'assurance vieillesse, dans la situation dont il aurait bénéficié sous le
régime général de sécurité sociale, si ce régime lui avait été applicable durant la période où il a été soumis à son régime
de retraites postérieurement au 30 juin 1930. Cette période entre en compte, quel qu'ait été le montant de sa rémunération,
pour la détermination de ses droits aux avantages prévus par le régime général en matière d'assurance vieillesse. 

A cet effet, il est opéré, par le régime spécial de retraites, un versement égal au montant des cotisations qui auraient été
acquittées pour le compte de l'intéressé au titre de l'assurance vieillesse sous le régime général de sécurité sociale
pendant la période indiquée au premier alinéa ci-dessus. Ce versement est calculé sur la base des derniers émoluments soumis
à retenues pour pensions au titre du régime spécial de retraites, compte tenu du ou des plafonds prévus pour le calcul des
cotisations de sécurité sociale au cours de la période susindiquée. Il doit être effectué par l'administration, la
collectivité ou l'établissement à l'union de recouvrement du dernier lieu de travail du bénéficiaire, dans un délai d'un an à
compter de la radiation des cadres.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-133 du 20 janvier 1950 - art. 2 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-1277 du 23 décembre 1970 - art. 9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-18 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. D30 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-15 (V)
