# Article D767-4

Le conseil d'administration de l'établissement comprend, outre son président qui a voix prépondérante :

1° Six personnalités reconnues pour leur compétence dans le domaine de l'intégration et de la lutte contre les
discriminations ;

2° Neuf représentants des salariés désignés par les organisations syndicales suivantes :

a) Deux, désignés par la Confédération française démocratique du travail (CFDT) ;

b) Deux, désignés par la Confédération générale du travail (CGT) ;

c) Deux, désignés par la Confédération générale du travail Force ouvrière (CGT - FO) ;

d) Un désigné par la Confédération française des travailleurs chrétiens (CFTC) ;

e) Un désigné par la Confédération française de l'encadrement (CGC) ;

f) Un désigné par l'Union nationale des syndicats autonomes (UNSA) ;

3° Quatre représentants des employeurs et des exploitants agricoles :

a) Trois représentants des employeurs, désignés par le Mouvement des entreprises de France (MEDEF), dont un en accord avec la
Confédération générale des petites et moyennes entreprises (CGPME) ;

b) Un représentant de la Fédération nationale des syndicats d'exploitants agricoles (FNSEA) ;

4° Deux représentants des organismes familiaux :

a) Un représentant de la Caisse nationale d'allocations familiales (CNAF) ;

b) Un représentant de l'Union nationale des associations familiales (UNAF) ;

5° Des représentants des administrations concernées :

a) Quatre représentants du ou des ministres chargés de l'intégration, de l'action sociale et de la santé, dont le directeur
de la population et des migrations ou son représentant ;

b) Un représentant du ministre de l'éducation nationale ;

c) Deux représentants du ministre chargé de l'économie et du budget ;

d) Un représentant du ministre chargé du logement ;

e) Un représentant du ministre des affaires étrangères ;

f) Un représentant du garde des sceaux, ministre de la justice ;

g) Un représentant du ministre de l'intérieur ;

h) Deux représentants du ministre chargé de l'emploi et de la formation professionnelle ;

i) Un représentant du ministre chargé de la coopération ;

j) Un représentant du ministre de la culture ;

k) Un représentant du ministre de l'agriculture et de la forêt ;

l) Un représentant du ministre chargé des droits des femmes ;

m) Un représentant du ministre chargé de la jeunesse et des sports ;

n) Le délégué interministériel à la ville ou son représentant ;

o) Le directeur de l'Office des migrations internationales ou son représentant.

**Nota:**

NOTA : Décret 2006-945 2006-07-28 art. 3 : les articles D767-1 à D767-27 du code de la sécurité sociale sont abrogés à la
date d'installation du conseil d'administration de l'Agence nationale pour la cohésion sociale et l'égalité des chances. La
première réunion du conseil d'administration devra intervenir au plus tard le 31 décembre 2006.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-28 du 18 janvier 1983 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 1 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 24 () JORF 3 mars 2002
	  - Décret n°2002-302 du 28 février 2002 - art. 5 () JORF 3 mars 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-945 du 28 juillet 2006 - art. 3 (V) JORF 30 juillet 2006 en vigueur au plus tard le 31 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D767-5 (Ab)
