# Article D814-9

Pour bénéficier de la majoration prévue à l'article L. 814-2, le retraité doit souscrire une demande conforme au modèle
arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale. 

La demande doit être adressée à l'organisme débiteur de l'avantage de base. Si le requérant est titulaire de plusieurs
avantages de base, il adresse sa demande à la caisse compétente du régime général lorsqu'une prestation est servie par ce
régime et, dans les autres cas, à l'organisme qui sert l'avantage le plus élevé.

L'entrée en jouissance de la majoration est fixée au premier jour du mois suivant la date de réception de la demande ou la
date à compter de laquelle l'inaptitude au travail est reconnue.

Toutefois, la majoration peut être éventuellement accordée à compter du point de départ de la prestation de vieillesse de
base si la demande est déposée dans le délai de trois mois suivant la date du premier paiement de cette prestation. 

Les ressources sont appréciées dans les conditions fixées par les articles R. 815-22, R. 815-25 à R. 815-32 et R. 815-40 ;
lorsque le total des avantages de vieillesse, de la majoration et des ressources personnelles du requérant ou des époux
dépasse le plafond fixé, la majoration est réduite en conséquence.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-1212 du 29 décembre 1973 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)
