# Article D253-12

L'installation de l'agent comptable dans ses fonctions ainsi que la remise de service de l'agent comptable sortant sont
constatées par un procès-verbal dressé par le directeur de l'organisme en présence des intéressés ainsi que du président du
conseil d'administration ou de son représentant pour les organismes de mutualité sociale agricole. Un exemplaire de ce
procès-verbal est adressé au responsable du service mentionné à l'article R. 155-1, ou au ministre chargé de la sécurité
sociale pour les organismes ne relevant pas d'un organisme national défini à l'article D. 122-13, ainsi qu'au ministre chargé
de l'agriculture pour les organismes mentionnés à l'article R. 123-50-1. 

Au préalable, il doit fournir en garantie de sa gestion un cautionnement dont le montant est fixé par un arrêté conjoint du
ministre chargé du budget, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture. 

L'agent comptable entrant dispose d'un délai de six mois, renouvelable une fois pour une durée de trois mois, pour formuler
des réserves écrites et motivées sur la gestion de son prédécesseur ; il adresse ces réserves au responsable du service
mentionné à l'article R. 155-1, ou au ministre chargé de la sécurité sociale pour les organismes ne relevant pas d'un
organisme national défini à l'article D. 122-13, ou au ministre chargé de l'agriculture pour les organismes mentionnés à
l'article R. 123-50-1. 

Par dérogation aux dispositions de l'article D. 253-1, le présent article est applicable à tous organismes, à l'exception de
ceux ayant le caractère d'établissement public, de la Caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines et des
organismes d'assurance vieillesse des professions libérales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 73 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-72 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 12 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1527 du 28 décembre 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-50-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1
