# Article D214-26

Chaque liste et chaque candidat travailleur indépendant titulaire a droit à deux affiches, l'une d'un format de 594 X 841 mm
pour la propagande, l'autre d'un format de 297 X 420 mm pour l'annonce des réunions électorales. 

Le nombre maximum des emplacements réservés à l'affichage électoral est déterminé par la commission de propagande. 

Ceux-ci devront être établis au minimum à côté de chaque lieu de vote. Chaque candidat sollicitant les suffrages d'électeurs
groupés dans un bureau de vote intercommunal doit pouvoir disposer, sur sa demande, d'un emplacement dans chacune des
communes regroupées dans le bureau de vote considéré. 

La demande d'attribution d'emplacements doit être formulée pendant la durée de la campagne électorale et au plus tard cinq
jours avant la date du scrutin. 

Les emplacements sont attribués dans l'ordre d'enregistrement des candidatures. 

Tout candidat qui laissera sans emploi l'emplacement d'affichage qu'il aura demandé sera tenu, sauf en cas de force majeure
reconnue par le tribunal, de rembourser à la commune les frais d'établissement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D214-51 : dispositions applicables à l'élection des conseils d'administration de la CNAF
de la pêche maritime et des marins de commerce.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-495 du 15 juin 1983 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 août 1995 - art. 19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-34 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-51 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996
