# Article D221-1

Le compte de résultat de la branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-2 enregistre : 

1° La prise en charge des frais de santé effectuée par les caisses mentionnées aux articles L. 211-1 et L. 752-2 ainsi que
par les organismes mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 160-17 pour les assurés mentionnés à l'article L. 381-4 ; 

2° Les prestations mentionnées aux titres II à IV et VI du livre III ; 

3° Les dépenses et recettes relatives au dispositif mentionné au 10° de l'article L. 221-1 ; 

4° Les frais de gestion et autres charges de la branche maladie ; 

5° Les cotisations mentionnées aux 1° et 2° du II de l'article L. 241-2 qui sont acquittées par les personnes mentionnées au
1° de l'article L. 200-1 et à l'article L. 722-1 ainsi que les cotisations mentionnées au 3° du II de l'article L. 241-2 ; 

6° Les cotisations mentionnées au III de l'article L. 241-2 acquittées auprès des organismes mentionnés aux articles L.
211-1, L. 225-1 et L. 752-4 au titre des avantages de retraite et des allocations et revenus de remplacement mentionnés à
l'article L. 131-2 ; 

7° La fraction du produit de la contribution sociale généralisée mentionnée au 4° du IV de l'article L. 136-8, attribuée à la
branche mentionnée au 1° de l'article L. 200-1 en application des dispositions de l'article D. 136-1 ; 

8° Les autres ressources mentionnées au IV de l'article L. 241-2 autres que celles mentionnées au 7° ; 

9° Le solde des opérations mentionnées au premier alinéa de l'article D. 134-12.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D136-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-2
