# Article D821-3

Le montant mensuel de l'allocation aux adultes handicapés mentionnée aux articles L. 821-1 et suivants est égal au douzième
du montant global de l'allocation aux vieux travailleurs salariés et de l'allocation supplémentaire du fonds de solidarité
vieillesse en vigueur durant la période d'ouverture du droit. 

Le montant mensuel du complément d'allocation aux adultes handicapés mentionné à l'article L. 821-1-1 est fixé à 16 p. 100 du
montant mensuel de l'allocation aux adultes handicapés défini au précédent alinéa (1).

Le montant mensuel de la garantie de ressources pour les personnes handicapées mentionné à l'article L. 821-1-1 est fixé à
766 Euros. Ce montant est révisé au 1er janvier de chaque année. Le montant mensuel du complément de ressources mentionné à
l'article L. 821-1-1 est égal à la différence entre le montant mensuel de la garantie de ressources mentionné à l'alinéa
précédent et celui de l'allocation aux adultes handicapés mentionné au premier alinéa.

Le montant mensuel de la majoration pour la vie autonome mentionnée à l'article L. 821-1-2 est fixé à 100 Euros. Ce montant
évolue comme l'allocation aux adultes handicapés.

**Nota:**

NOTA : (1) Décret 2005-725 2005-06-29 art. 9 : En application de l'article 95 IV de la loi n° 2005-102 du 11 février 2005, le
second alinéa de l'article D. 821-3 (remplacé par le décret n° 2005-725, art. 3) en ce qu'il concerne le complément
d'allocation aux adultes handicapés demeure en vigueur dans sa rédaction antérieure à la date d'entrée en vigueur du présent
décret à savoir le 1er juillet 2005.

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente
ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1199 du 16 décembre 1975 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°2005-725 2005-06-29 art. 8 : Spécificité d'application à Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-725 du 29 juin 2005 - art. 3 () JORF 30 juin 2005 en vigueur le 1er juillet 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-725 du 29 juin 2005 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-2 (V)
