# Article D231-2

Les sièges des représentants des assurés sociaux dans les conseils d'administration des organismes visés aux articles L.
211-2, L. 212-2, L. 213-2, L. 215-2, L. 215-3, L. 215-7, L. 752-6 et L. 752-9 sont répartis ainsi :

- Confédération générale du travail : deux ;

- Confédération générale du travail Force ouvrière : deux ;

- Confédération française démocratique du travail : deux ;

- Confédération française des travailleurs chrétiens : un ;

- Confédération française de l'encadrement CGC : un.

Les sièges des représentants des assurés sociaux dans les conseils d'administration des caisses nationales et de l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale sont répartis ainsi :

- Confédération générale du travail : trois ;

- Confédération générale du travail Force ouvrière : trois ;

- Confédération française démocratique du travail : trois ;

- Confédération française des travailleurs chrétiens : deux ;

- Confédération française de l'encadrement CGC : deux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 2 () JORF 3 juillet 1996

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 décembre 2011 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-9 (M)
