# Article D461-19

En cas de contestation d'ordre médical sur l'état de la victime, autre que celles prévues à l'article D. 461-20, et notamment
sur la nécessité du changement d'emploi, il est fait application des dispositions du chapitre 1er du titre IV du livre I.
Sous réserve des dispositions des alinéas suivants, l'expertise est effectuée par un médecin agréé en matière de
pneumoconioses autre que celui qui a procédé à l'examen de la victime. 

Sur demande adressée à l'inspecteur du travail ou au fonctionnaire chargé de l'inspection du travail, par la victime, par
l'employeur ou par l'un des organismes chargés de la gestion du risque d'accidents du travail et de maladies
professionnelles, cette expertise est effectuée par le collège de trois médecins prévu au quatrième alinéa de l'article D.
461-14. 

Dans les cas prévus aux articles D. 461-10 et D. 461-23, cette expertise est effectuée par un collège autre que celui qui a
procédé à l'examen de la victime en vertu de ces dispositions.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-18 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-23 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
