# Article D712-11

En cas de maladie et maternité, les fonctionnaires bénéficient des prestations en nature des assurances sociales, dans les
conditions et suivant les tarifs en vigueur dans les caisses d'assurance maladie auxquelles ils sont affiliés, sous réserve
des dispositions prévues au présent chapitre. 

Les fonctionnaires retraités pour invalidité avant l'âge de soixante ans, au titre du régime général des pensions civiles de
l'Etat, et les fonctionnaires qui, reconnus en état d'invalidité temporaire, dans les conditions prévues à la sous-section 2
de la présente section, au moment de leur admission à la retraite, ont été mis d'office ou admis à faire valoir leurs droits
à la retraite, en application des articles L. 3 et L. 4, 1er et 2° alinéas, du code des pensions civiles et militaires de
retraite, ont droit aux prestations en nature de l'assurance invalidité selon les modalités fixées à l'alinéa précédent. 

Lorsque les retraités mentionnés à l'alinéa précédent atteignent l'âge prévu par l'article L. 161-17-2, ils ont le droit,
sans limitation de durée, aux prestations en nature de l'assurance maladie pour l'affection ayant donné lieu à l'attribution
de la pension d'invalidité ou de prestations d'invalidité temporaire. Les mêmes avantages sont accordés aux fonctionnaires
retraités pour invalidité au titre du régime général des pensions civiles de l'Etat à l'âge prévu par l'article L. 161-17-2
au moins.

**Nota:**

Décret n° 2010-1734 du 30 décembre 2010 art. 11 : Ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du
1er juillet 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1734 du 30 décembre 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L3 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. L4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-54-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-56 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-7 (V)
