# Article D223-1

I.-Pour l'application du 7° de l'article L. 223-1, les opérations de remboursement aux employeurs autres que l'Etat des
rémunérations versées sont confiées, à titre exclusif, par la Caisse nationale des allocations familiales à la Caisse des
dépôts et consignations par une convention de gestion également passée avec l'Agence centrale des organismes de sécurité
sociale. 

Cette convention fixe les conditions dans lesquelles la Caisse nationale des allocations familiales verse à la Caisse des
dépôts et consignations, de façon provisionnelle, les sommes nécessaires aux opérations de remboursement. Elle fixe également
le montant des frais de gestion versés par la Caisse nationale des allocations familiales à la Caisse des dépôts et
consignations, ainsi que la périodicité et la nature des états ou pièces justificatives produits par la Caisse des dépôts et
consignations. 

Les employeurs autres que l'Etat adressent une demande de remboursement à la Caisse des dépôts et consignations. Les
remboursements interviennent trimestriellement, sur la base d'un état récapitulatif indiquant, pour chaque agent concerné, le
montant des dépenses à la charge de l'employeur et des dépenses remboursables, ainsi que le nombre des agents concernés et le
nombre de jours de congés pris. 

Les employeurs tiennent à la disposition de la Caisse des dépôts et consignations les pièces justificatives des demandes de
remboursement pour chacun des agents concernés. 

II.-Le remboursement des rémunérations servies par l'Etat à ses agents est effectué annuellement, sur le fondement d'un état
récapitulatif produit à l'occasion des opérations de centralisation des comptes effectuées en application du 1° de l'article
L. 223-1. L'état récapitulatif précise notamment le nombre des agents concernés et des jours de congés pris. 

L'Etat tient à la disposition de la Caisse nationale des allocations familiales les pièces justificatives des demandes de
remboursement pour chacun des agents concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-14 du 10 janvier 1984 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-1301 du 25 octobre 2002 - art. 1 () JORF 27 octobre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-1 (V)
