# Article D311-2

Les cotisations dues au titre des assurances sociales, des accidents du travail et des allocations familiales, les
contributions mentionnées à l'article L. 834-1 et à l'article L. 14-10-4 du code de l'action sociale et des familles, et le
versement mentionné aux articles L. 2333-64 et L. 2531-2 du code général des collectivités territoriales sont calculés sur
les rémunérations versées aux personnes mentionnées à l'article D. 311-1 mensuellement ou pour chaque acte ou mission ou, le
cas échéant, par nombre de personnes suivies annuellement. Le taux des accidents du travail et maladies professionnelles est
celui applicable aux services extérieurs des administrations, aux collectivités territoriales, et à l'administration
hospitalière, y compris leurs établissements publics et établissements publics médico-sociaux. Ce taux est également
applicable lorsque la mission de service public constitue le prolongement d'une activité salariée dans le cas de l'accord
mentionné à l'article D. 311-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1869 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2333-64
	  - Code général des collectivités territoriales - art. L2531-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L14-10-4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-5 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (V)
