# Article D633-7

La cotisation provisionnelle mentionnée aux articles D. 633-5 et D. 633-6 est répartie en deux fractions semestrielles
exigibles respectivement le 1er janvier et le 1er juillet et qui doivent être versées directement par l'assuré au siège de la
caisse dont il relève, le 15 février et le 31 juillet au plus tard. 

Toutefois, l'assuré peut demander, avant la date limite d'exigibilité d'une fraction semestrielle, à s'acquitter de la somme
due en deux versements trimestriels d'égal montant. Dans ce cas, la seconde fraction trimestrielle est exigible le 1er avril
ou le 1er octobre et doit être versée le 30 avril ou le 31 octobre au plus tard. Le paiement, avant la date limite
d'exigibilité, de la moitié d'une fraction semestrielle de la cotisation vaut demande de fractionnement en deux versements
trimestriels.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D633-8 : dérogation.

Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-13 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-7-1 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-8 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (M)
