# Article D533-2

La personne qui demande le bénéfice de l'allocation d'adoption doit produire à l'organisme débiteur de prestations
familiales, pour chaque enfant concerné, les pièces suivantes :

1. Dans les cas visés au 1° de l'article L. 535-1 :

- lorsque l'enfant est adopté par décision de la juridiction française, une copie certifiée conforme du jugement d'adoption ;

- lorsque l'enfant est confié en vue d'adoption par le service de l'aide sociale à l'enfance, une attestation de ce service
ou une copie certifiée conforme de l'extrait du procès-verbal de la délibération du conseil de famille des pupilles de l'Etat
indiquant, conformément à l'article 18 du décret n° 85-937 du 23 août 1985, la date du placement de l'enfant ainsi que le nom
de la famille qui l'accueille ;

- lorsque l'enfant est confié en vue d'adoption par une oeuvre autorisée, une attestation de cette oeuvre indiquant la date
de placement de l'enfant ainsi que le nom de la famille qui l'accueille.

2. Dans les cas visés au 2° de l'article L. 535-1, une copie certifiée conforme de la décision de l'autorité étrangère
compétente accompagnée de sa traduction en langue française ainsi qu'une copie du passeport de l'enfant, ou de tout autre
document, sur lequel le visa de long séjour portant la mention "MAI" a été apposé. Doit être également produite par le
demandeur une copie certifiée conforme de l'agrément mentionné au 2° de l'article L. 535-1.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-180 du 16 février 1995 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent à compter du 1er janvier
1995 au titre des enfants arrivés au foyer à compter de cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°85-937 du 23 août 1985 - art. 18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-180 du 16 février 1995 - art. 1 () JORF 23 février 1995

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-180 du 16 février 1995 - art. 3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1394 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004
