# Article D162-3

L'objectif de dépenses d'assurance maladie commun aux activités de médecine, chirurgie, obstétrique et odontologie mentionné
à l'article L. 162-22-9 est constitué des charges d'assurance maladie afférentes aux frais d'hospitalisation couverts par les
éléments suivants :

1° Les forfaits mentionnés à l'article R. 162-33-1 ;

2° Les spécialités pharmaceutiques et les produits et prestations mentionnés à l'article L. 162-22-7 ;

3° Les consultations et actes mentionnés au premier alinéa de l'article L. 162-26 et relatifs aux activités de médecine,
chirurgie, obstétrique et odontologie ;

4° Les forfaits annuels mentionnés à l'article L. 162-22-8 ;

5° Les forfaits relatifs aux interruptions volontaires de grossesse réalisées en établissement de santé dans les conditions
prévues au chapitre II du titre Ier du livre II de la deuxième partie du code de la santé publique ;

6° Les forfaits techniques, fixés en application des dispositions de l'article L. 162-1-7, facturés par les établissements de
santé mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6 titulaires d'une autorisation administrative de fonctionnement d'un
équipement matériel lourd en application des dispositions de l'article R. 6122-26 du code de la santé publique ;

7° La dotation mentionnée à l'article L. 162-23-15 au titre de l'activité de médecine, chirurgie, obstétrique et odontologie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1834 du 20 août 1946 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2017-584 du 20 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6122-26

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-26 (Ab)
