# Article D241-3-2

I.-Le seuil de rémunérations ou gains prévu à l'article L. 241-6-1 pour ouvrir droit à l'application du taux réduit est
déterminé selon les modalités définies aux II à IV de l'article D. 241-7. 

II.-Le montant des cotisations prévues au 1° de l'article L. 241-6 et à l'article L. 241-6-1 dû au titre des rémunérations
versées au cours d'un mois civil est égal au produit de la rémunération mensuelle et du taux de cotisation déterminé selon
les modalités définies aux II à IV de l'article D. 241-7, en tenant compte, pour l'application de ces dernières dispositions,
du montant mensuel de la rémunération et du salaire minimum de croissance. 

Il est procédé à une régularisation des cotisations dues en application du premier alinéa du présent II selon les mêmes
modalités que celles prévues à l'article D. 241-9.

**Nota:**

Conformément au décret n° 2014-1531 du 17 décembre 2014 article 13 I, ces dispositions s'appliquent aux modalités de calcul
des cotisations de sécurité sociale dues au titre des rémunérations versées à compter du 1er janvier 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1531 du 17 décembre 2014 - art. 1
	  - Décret n°2014-1688 du 29 décembre 2014 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-3-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6-1
