# Article D161-2-15

En cas de reprise, dans les six mois postérieurs à la date d'effet de la pension, d'une activité salariée pour le compte de
l'employeur dont relevait l'assuré avant cette date ou de l'activité non salariée, au sens du premier alinéa de l'article L.
161-22, qu'exerçait l'assuré pour le compte de la même entreprise avant cette date, la pension n'est pas due : 

1° Lorsqu'elle est à échéance mensuelle : pour la période comprise entre le premier jour du mois au cours duquel intervient
la reprise de l'activité et le dernier jour du mois au cours duquel cesse l'activité et, au plus tard, le dernier jour du
sixième mois courant à compter de la date d'effet de la pension ; 

2° Lorsqu'elle est à échéance trimestrielle : pour la période comprise entre le premier jour du trimestre au cours duquel
intervient la reprise de l'activité et le dernier jour du trimestre au cours duquel cesse l'activité et, au plus tard, le
dernier jour du sixième mois courant à compter de la date d'effet de la pension. 

Les dispositions ci-dessus sont également applicables lorsque l'assuré n'a pas cessé son activité à la date d'effet de sa
pension. Dans ce cas, l'application de ces dispositions court à compter de la date d'effet de la pension.

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux assurés remplissant, lors de la reprise d'activité, les
conditions prévues aux quatrième, cinquième et sixième alinéas de l'article L. 161-22.

**Nota:**

Décret 2009-1738 du 30 décembre 2009 article 7 : ces dispositions s'appliquent aux périodes postérieures au 31 décembre 2009,
au cours desquelles les assurés, titulaires d'une pension, poursuivent ou reprennent une activité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-1738 du 30 décembre 2009 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-6 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
