# Article D711-8

I. ― Pour les salariés affiliés simultanément au régime spécial de sécurité sociale dans les mines et au régime général de
sécurité sociale en application des dispositions des premier, deuxième et troisième alinéas de l'article 11 de la loi n°
73-1128 du 21 décembre 1973 de finances rectificative pour 1973 ou du deuxième alinéa de l'article 8 du décret n° 46-2769 du
27 novembre 1946 portant organisation de la sécurité sociale dans les mines, la réduction prévue à l'article L. 241-13
s'applique séparément aux cotisations et aux contributions à la charge de l'employeur dues dans le champ de chacun des
régimes susmentionnés. 

II.-A.-Pour les employeurs mentionnés au 1° de l'article L. 834-1, le montant de la réduction est calculé dans chaque régime
sur la base du coefficient T précisé dans le tableau ci-dessous : 

<table>
    <tbody>
      <tr>
        <th>

COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS DUES 

dans le champ du régime spécial 

</th>
        <th>

COTISATION ET CONTRIBUTIONS DUES 

dans le champ du régime général 

</th>
      </tr>
      <tr>
        <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité : 0,0935 

</td>
        <td>

Cotisations d'assurance maladie et maternité, cotisations d'allocations familiales, contribution de solidarité autonomie,
accidents du travail et maladies professionnelles et contribution au fonds national d'aide au logement : 0,1764 

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>

Cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité autonomie : 0,1225 

</td>
        <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'allocations familiales, accidents du travail et maladies
professionnelles et contribution au fonds national d'aide au logement : 0,1490 

</td>
      </tr>
      <tr>
        <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité
autonomie : 0,2160 

</td>
        <td>

Fonds national d'aide au logement, accidents du travail et maladies et professionnelles et allocations familiales : 0,0445 </
td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

B.-Pour les employeurs mentionnés au 2° de l'article L. 834-1, le montant de la réduction est calculé dans chaque régime sur
la base du coefficient T précisé dans le tableau ci-dessous : 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <th>

COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS DUES 

dans le champ du régime spécial 

</th>
      <th>

COTISATIONS ET CONTRIBUTIONS DUES 

dans le champ du régime général 

</th>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité : 0,0935 

</td>
      <td>

Cotisations d'assurance maladie et maternité, cotisations d'allocations familiales, contribution de solidarité autonomie,
accidents du travail maladies professionnelles et contribution au fonds national d'aide au logement : 0,1804 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité autonomie : 0,1225 

</td>
      <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'allocations familiales, accidents du travail maladies
professionnelles et contribution au fonds national d'aide au logement : 0,1530 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Cotisations d'assurance vieillesse et invalidité, cotisations d'assurance maladie et maternité et contribution de solidarité
autonomie : 0,2160 

</td>
      <td>

Fonds national d'aide au logement, accidents du travail maladies et professionnelles et allocations familiales : 0,0485 </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2016-1932 du 28 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent aux cotisations et aux
contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 8
	  - Loi n°73-1128 du 21 décembre 1973 - art. 11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1932 du 28 décembre 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (M)
