# Article D633-3

Les assurés mentionnés à l'article D. 633-2 sont tenus de déclarer à la caisse dont ils relèvent, avant le 1er octobre de
chaque année    , les revenus professionnels non-salariés qu'ils ont réalisés au cours de l'année civile précédente. 

Cette déclaration doit être effectuée au moyen d'un imprimé du modèle établi par le ministre chargé de la sécurité sociale
que les caisses doivent adresser le 1er juin au plus tard à tous leurs assurés mentionnés ci-dessus. 

Dans le cas où le revenu de l'année précédente n'a pas été fixé par l'administration fiscale avant le 1er octobre, la
déclaration de ce revenu doit être faite par l'assuré dans les trente jours suivant sa fixation.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D635-37 : dispositions applicables à la cotisation additionnelle finançant le régime
complémentaire obligatoire en faveur des conjoints.

Code de la sécurité sociale D756-4 : dispositions applicables aux DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-76 du 22 janvier 1973 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-96 du 25 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2002-589 du 23 avril 2002 - art. 20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-17 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-2 (M)
