# Article D722-15

En ce qui concerne les prestations de l'assurance maternité, la charge en incombe, sous réserve des conditions d'ouverture
des droits, au régime d'affiliation à la date de la première constatation médicale de la grossesse. 

Les modalités d'application de l'article L. 722-8 sont celles prévues aux articles D. 615-5 à D. 615-13. 

Pour l'ouverture du droit aux prestations en nature de l'assurance maternité de l'assuré qui cesse d'appartenir au régime
d'assurance maladie, maternité, décès prévu au présent chapitre, et qui, sans interruption, relève soit du régime prévu au
titre III du livre III du présent code soit du régime prévu au chapitre 2 du titre II du livre VII du code rural, chaque
journée d'affiliation au régime des praticiens et auxiliaires médicaux conventionnés est considérée comme équivalant à six
heures de travail salarié.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-542 du 2 juillet 1971 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-965 du 9 août 2005 - art. 8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-8 (M)
