# Article D623-13

Lors de la prise de fonctions de l'agent comptable, la remise de service est constatée par un procès-verbal dressé par le
directeur en présence des intéressés, du président du conseil d'administration ou de son représentant, du directeur régional
des affaires sanitaires et sociales ou de son représentant, d'un inspecteur de la caisse nationale en ce qui concerne les
caisses relevant des organisations des professions artisanales, industrielles et commerciales et du trésorier-payeur général
du département ou de son représentant. 

En ce qui concerne les caisses pluridépartementales, l'installation de l'agent comptable est effectuée en présence du
trésorier-payeur général du département du siège de la caisse. 

Le procès-verbal doit relater, en particulier, les explications de l'agent comptable sortant et, s'il y a lieu, les réserves
de l'agent comptable entrant. 

Avant son installation, l'agent comptable doit fournir, en garantie de sa gestion, un cautionnement dont le montant minimum
est fixé dans le cadre d'un arrêté du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la sécurité sociale. Ce
cautionnement est à la charge exclusive de l'agent comptable. 

Les caisses d'assurance vieillesse des travailleurs non-salariés sont tenues, d'une part, de contracter une assurance contre
les détournements ou vols d'espèces, soit dans les locaux de la caisse, soit en cours de transport, et, d'autre part, de
prendre matériellement les mesures de sécurité qui s'imposent à l'occasion de la manipulation des espèces et de la garde des
valeurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-312 du 25 mars 1970 - art. 27 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juin 1970 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1989
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 février 1989 - art. 5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-15 (M)
