# Article D134-46

Pour l'application de l'article L. 134-9, les taux globaux de cotisations d'assurances sociales et de prestations familiales
agricoles dues au titre de l'emploi des travailleurs salariés agricoles sont égaux à la somme des taux techniques majorés par
la moyenne nationale des taux complémentaires, les taux complémentaires étant déterminés par le rapport du total des
cotisations complémentaires émises au cours de l'année considérée sur l'assiette des cotisations de cette même année. 

Le taux des cotisations techniques de prestations familiales agricoles est égal au rapport du produit des cotisations versées
au régime général de sécurité sociale sur la masse salariale plafonnée. 

Le pourcentage résultant de la réduction de l'écart existant entre les taux globaux des cotisations d'assurances sociales et
de prestations familiales agricoles et les taux de cotisations du régime général de sécurité sociale des salariés du commerce
et de l'industrie est déterminé par le quotient des deux éléments suivants : 

1°) le premier est égal, pour l'année considérée, au produit des cotisations résultant des relèvements de taux du régime
agricole intervenus depuis le 30 juin 1977 ; 

2°) le second élément est égal au produit des cotisations, qui aurait, pour l'année considérée, résulté de l'alignement total
des taux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-467 du 22 mars 1978 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-1223 du 23 décembre 2013 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-9

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L134-9 (V)
