# Article D712-26

En ce qui concerne le service des prestations prévues à l'article D. 712-12 ainsi que des prestations en nature prévues à
l'article D. 712-11 et à la sous-section 2 de la présente section, le contrôle médical est exercé dans les conditions du
droit commun, sous réserve des dispositions du deuxième alinéa de l'article D. 712-25.

La décision de la caisse primaire accordant ou maintenant le bénéfice des prestations en espèces de l'assurance maladie est
immédiatement notifiée à l'administration dont relève le fonctionnaire, à laquelle elle s'impose.

La notification précise, le cas échéant, le point de départ du délai de trois ans d'indemnisation prévu au 1° de l'article L.
323-1 et à l'article R. 323-1.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale D712-8 : dispositions applicables aux magistrats de l'ordre judiciaire. 

Code de la sécurité sociale D712-44 : dispositions applicables aux stagiaires. 

Code de la sécurité sociale D712-50 : dispositions applicables aux fonctionnaires civils dans les TOM. 

Code de la sécurité sociale D712-8 : champ d'application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°47-2045 1947-10-20 art. 16

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D712-27 (V)
