# Article D161-1-1

I. - La durée de l'exonération des cotisations dues par les personnes bénéficiant de l'aide à la création et à la reprise
d'entreprise prévue à l'article L. 161-1-1 est de douze mois à compter soit de la date d'effet d'affiliation de l'assuré,
s'il relève d'un régime de non-salariés, soit du début d'activité de l'entreprise, s'il relève d'un régime de salariés. 

II.-Lorsque le revenu ou la rémunération est inférieur ou égal aux trois quarts de la valeur du plafond mentionné à l'article
L. 241-3, l'exonération applicable pendant la période mentionnée au I correspond au montant total des cotisations mentionnées
au 1° ou au 2° de l'article L. 161-1-1. 

Lorsque le revenu ou la rémunération est supérieur au trois quarts de la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3
mais inférieur ou égal à la valeur de ce plafond, le montant de l'exonération applicable pendant la période mentionnée au I
est calculé selon la formule suivante : 

Montant de l'exonération = E/0,25 PSS × (PSS-R) 

Où : 

E est le montant total des cotisations mentionnées au 1° ou au 2° de l'article L. 161-1-1 dues pour un revenu ou une
rémunération égal aux trois quarts de la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3 ; 

PSS est la valeur du plafond mentionné à l'article L. 241-3 ; 

R est le revenu ou la rémunération de la personne bénéficiant de l'exonération.

III.-La valeur du plafond de la sécurité sociale mentionné à la présente section est la valeur annuelle de ce plafond, tel
que prévu à l'article L. 241-3, en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de laquelle les cotisations sont dues. En cas
de période d'affiliation inférieure à une année, cette valeur est réduite au prorata de la durée d'affiliation.

Pour les ressortissants du régime d'assurance des marins mentionné au 4° de l'article R. 711-1, l'exonération est applicable
aux contributions dues sur le salaire forfaitaire visé à l'article L. 42 du code des pensions de retraite des marins dans la
limite du salaire de la 3e catégorie.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2017-301 du 8 mars 2017, les présentes dispositions sont applicables aux cotisations
et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2017. Toutefois, ces
dispositions s'appliquent aux cotisations et contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter
du 1er janvier 2017 pour les créations et reprises d'entreprise intervenues à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-592 du 27 mai 2005 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-301 du 8 mars 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1
	  - Code des pensions de retraite des marins français du commerce, de pêche ou de plaisance - art. L42
