# Article D221-28

Le fonds des actions conventionnelles créé au sein de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés
par l'article L. 221-1-2 comporte une section distincte par profession faisant l'objet d'une convention mentionnée à
l'article L. 162-14-1 et pour les centres de santé conventionnés au titre de l'accord mentionné à l'article L. 162-32-1. 

Pour chacune des sections, les partenaires conventionnels déterminent, dans les conditions prévues à l'article L. 162-15, les
modalités selon lesquelles il est établi chaque année, et modifié le cas échéant par décision modificative, un budget
prévisionnel en équilibre des recettes et des dépenses de la section, ainsi que les modalités selon lesquelles sont prises
les décisions de financements. 

Lorsque des ressources inscrites dans la convention mentionnée à l'article L. 227-1 sont affectées au budget d'une ou
plusieurs sections du fonds des actions conventionnelles, le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie
des travailleurs salariés veille à ce que la totalité de ces affectations n'excède pas le montant inscrit pour ces ressources
dans la convention précitée. Ces budgets sont soumis au conseil de la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1810 du 21 décembre 2007 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-30 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-32-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-1-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1
