# Article D322-1

La liste des affections comportant un traitement prolongé et une thérapeutique particulièrement coûteuse susceptibles
d'ouvrir droit à la suppression de la participation des assurés sociaux aux tarifs servant de base au calcul des prestations
en nature de l'assurance maladie, en application du 3° de l'article L. 322-3, est établie ainsi qu'il suit : 

- accident vasculaire cérébral invalidant ; 

- insuffisances médullaires et autres cytopénies chroniques ;

- artériopathies chroniques avec manifestations ischémiques ;

- bilharziose compliquée ; 

- insuffisance cardiaque grave, troubles du rythme graves, cardiopathies valvulaires graves ; cardiopathies congénitales
graves ;

- maladies chroniques actives du foie et cirrhoses ;

- déficit immunitaire primitif grave nécessitant un traitement prolongé, infection par le virus de l'immuno-déficience
humaine ;

- diabète de type 1 et diabète de type 2 ;

- formes graves des affections neurologiques et musculaires (dont myopathie), épilepsie grave ;

- hémoglobinopathies, hémolyses, chroniques constitutionnelles et acquises sévères ;

- hémophilies et affections constitutionnelles de l'hémostase graves ;

- hypertension artérielle sévère ; 

- maladie coronaire ;

- insuffisance respiratoire chronique grave ; 

- lèpre ; 

- maladie de Parkinson ; 

- maladies métaboliques héréditaires nécessitant un traitement prolongé spécialisé ; 

- mucoviscidose ; 

- néphropathie chronique grave et syndrome néphrotique primitif ;

- paraplégie ; 

- périartérite noueuse, lupus érythémateux aigu disséminé, sclérodermie généralisée évolutive ; 

- polyarthrite rhumatoïde évolutive grave ; 

- psychose, trouble grave de la personnalité, arriération mentale ;

- rectocolite hémorragique et maladie de Crohn évolutives ;

- sclérose en plaques ;

- scoliose structurale évolutive (dont l'angle est égal ou supérieur à 25 degrés) jusqu'à maturation rachidienne ;

- spondylarthrite ankylosante grave ;

- suites de transplantation d'organe ;

- tuberculose active ;

- tumeur maligne, affection maligne du tissu lymphatique ou hématopoïétique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-362 du 2 mai 1974 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 avril 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 août 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 avril 2002 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 11 avril 2002 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (M)
	  - Décret n°2004-1049 du 4 octobre 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-77 du 19 janvier 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2011-726 du 24 juin 2011 (V)
	  - Décret n°2011-727 du 24 juin 2011 (V)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 1er décembre 2011 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 11 juillet 2012 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 11 juillet 2012 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 juillet 2013 - art. 4 (M)
	  - Code du travail - art. D351-5 (VT)
	  - Code du travail - art. D5424-51 (VD)
	  - Code rural - art. R343-8 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D343-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-594 du 22 avril 2002 - art. 1 () JORF 27 avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
