# Article D643-1

Le versement de la cotisation annuelle correspondant au plafond de revenu fixé au 1° de l'article D. 642-3 ouvre droit à
l'attribution de 525 points de retraite. 

Le versement de la cotisation annuelle correspondant au plafond de la tranche des revenus définie au 2° de l'article D. 642-3
ouvre droit à l'attribution de 25 points de retraite. 

Le nombre de points acquis est calculé au prorata des cotisations acquittées sur chacune des tranches de revenus définies à
l'article D. 642-3, arrondi à la décimale la plus proche. 

Le nombre de points attribué en application du dernier alinéa de l'article L. 642-1 est de 400. 

Le nombre de points supplémentaires attribué en application du troisième alinéa de l'article L. 643-1 est égal à 100 sans que
cette attribution puisse avoir pour effet de porter le nombre de points acquis dans le présent régime pour l'année considérée
au-delà de 550. 

L'obligation d'avoir recours à l'assistance d'une tierce personne pour effectuer les actes ordinaires de la vie, prévue au
quatrième alinéa de l'article L. 643-1, est appréciée suivant le guide-barème annexé au décret n° 93-1216 du 4 novembre 1993
relatif au guide-barème applicable pour l'attribution de diverses prestations aux personnes handicapées et modifiant le code
de la famille et de l'aide sociale, le code de la sécurité sociale et le décret n° 77-1549 du 31 décembre 1977. 

Le nombre de points supplémentaires attribués à ce titre est égal à 200 par année civile au titre de laquelle l'obligation
prévue à l'alinéa ci-dessus est remplie. 

La valeur de service du point est égale à 0,493 euros pour les prestations servies au titre de l'année 2005. 

Le versement de cotisations effectué en application de l'article L. 643-2-1 n'ouvre pas droit à l'attribution de points de
retraite supplémentaires.

**Nota:**

Décret n° 2010-1678 du 29 décembre 2010 art. 4 : Les dispositions du présent décret sont applicables aux demandes présentées
à compter du 1er janvier 2011 et jusqu'au 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-436 du 15 mai 1974 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°77-1549 du 31 décembre 1977
	  - Décret n°93-1216 du 4 novembre 1993
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1004 du 22 août 2005 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D643-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-39 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1413 du 27 novembre 2014 - art. 1
