# Article D214-28

La commission de propagande prévue aux deuxième et troisième alinéas de l'article L. 214-7 est constituée par arrêté du
commissaire de la République au chef-lieu de chaque département. Chaque commission est présidée par un magistrat des
juridictions administratives ou judiciaires désigné selon le cas par le président de la chambre régionale des comptes, le
président du tribunal administratif ou le premier président de la cour d'appel, et comprend : 

1°) un fonctionnaire en activité ou en retraite désigné par le commissaire de la République ; 

2°) un fonctionnaire désigné par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ; 

3°) un fonctionnaire désigné par le trésorier-payeur général ;

4°) un fonctionnaire désigné par le chef de service départemental des postes. 

Le secrétariat est assuré par un fonctionnaire désigné par le commissaire de la République. 

La commission de propagande siège dans un local désigné par son président, en accord avec le commissaire de la République.

Le président convoque les mandataires de chaque liste ou de chaque candidat. Ceux-ci peuvent participer aux travaux de la
commission avec voix consultative.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-495 du 15 juin 1983 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-34 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-7 (M)
