# Article D231-5

Les trois représentants du personnel dans les conseils d'administration des organismes de sécurité sociale mentionnés aux
articles L. 211-2, L. 212-2, L. 213-2, L. 215-2, L. 215-3, L. 215-7, L. 222-5, L. 223-3, L. 225-3, L. 752-6 et L. 752-9 sont
élus, d'une part, par les employés et assimilés et, d'autre part, par les cadres et assimilés de chaque organisme. 

Les employés et assimilés élisent deux représentants. Les cadres et assimilés élisent un représentant.

Toutefois, les trois représentants du personnel au conseil d'administration de l'organisme de sécurité sociale mentionné à
l'article L. 221-3 sont élus comme suit :

Les employés et assimilés élisent un représentant. Les praticiens-conseils y compris ceux affectés aux échelons régionaux et
locaux du contrôle médical élisent un représentant. Les cadres et assimilés élisent un représentant.

Le représentant du personnel dans les conseils d'administration des organismes de sécurité sociale mentionnés à l'article L.
183-1 est élu par les employés et assimilés et par les cadres et assimilés de chaque organisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-466 du 26 avril 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-163 du 12 février 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-508 du 7 juin 2001 - art. 1 () JORF 14 juin 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-9 (M)
