# Article D134-12

Pour l'application des dispositions des articles L. 134-4 et L. 241-2, les organismes gestionnaires des risques et branches
mentionnés aux 1° à 4° de l'article L. 134-4 transmettent à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés un état retraçant les charges et les produits des risques et branches concernés. 

Sont isolés au moins une fois par exercice les charges et produits qui n'entrent pas dans le champ couvert par l'article L.
241-2. Les modalités de répartition, entre ce qui relève du champ couvert par l'article L. 241-2 et ce qui n'en relève pas,
des montants des dépenses de gestion et d'action sociale des organismes sont fixées par arrêté des ministres chargés du
budget et de la sécurité sociale. 

La transmission mentionnée au premier alinéa est effectuée dans des délais permettant la prise en compte de ces données par
la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés pour la clôture de ses comptes annuels, conformément au
calendrier d'établissement des comptes mentionné à l'article R. 114-6-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°71-399 du 25 mai 1971 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1
