# Article D134-16

Le montant des prestations en nature des assurances maladie, maternité et invalidité prévues au livre III remboursé par la
caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés est déterminé dans les conditions ci-après : 

1°) prestations afférentes aux soins médicaux et paramédicaux dispensés par des médecins généralistes et des auxiliaires
médicaux rémunérés forfaitairement : 

La caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés rembourse les dépenses réelles, dans la limite de la
couverture prévue au premier alinéa de l'article L. 134-4 ; 

2°) prestations dispensées dans les oeuvres sanitaires du régime minier autres que celles mentionnées au 1° et celles
dispensées dans les établissements sanitaires à prix de journée : 

Les prestations retenues pour le calcul des remboursements dus par la caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés sont fixées sur la base des tarifs de responsabilité du régime général. Pour les différentes catégories
de prestations et pour chacun des deux régimes il est établi un taux moyen pondéré de remboursement égal au rapport entre le
montant des prestations et le montant des dépenses ouvrant droit à prestations, calculé sur la base de 100 p. 100 des tarifs.
Ces taux, R pour le régime général, R'pour le régime minier, sont calculés à partir des résultats statistiques annuels des
dépenses de prestations. Les dépenses de prestations du régime minier ainsi déterminées pour chaque catégorie de prestations
sont affectées de coefficients respectivement égaux aux valeurs correspondant au rapport R/ R'. Le montant du remboursement
est égal la somme des résultats partiels ainsi obtenus ; 

3°) prestations dispensées dans d'autres conditions et remboursées par le régime minier : 

Il est fait application des dispositions du 2° ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-971 du 27 octobre 1972 - art. 3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-18 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4
