# Article D231-3

Les représentants des employeurs dans les conseils d'administration des organismes de sécurité sociale du régime général
visés aux articles L. 211-2, L. 215-2, L. 215-3 et L. 215-7 sont désignés à raison de :

- quatre membres par le Mouvement des entreprises de France ;

- deux membres par la Confédération générale des petites et moyennes entreprises ;

- deux membres par l'Union professionnelle artisanale.

Les représentants des employeurs dans les conseils d'administration de la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés et de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés sont désignés à raison de :

- sept membres par le Mouvement des entreprises de France ;

- trois membres par la Confédération générale des petites et moyennes entreprises ;

- trois membres par l'Union professionnelle artisanale.

Les représentants des employeurs dans les conseils d'administration des organismes de sécurité sociale visés aux articles L.
212-2, L. 213-2, L. 752-6 et L. 752-9 sont désignés à raison de :

- trois membres par le Mouvement des entreprises de France ;

- un membre par la Confédération générale des petites et moyennes entreprises ;

- un membre par l'Union professionnelle artisanale.

Les représentants des employeurs dans les conseils d'administration de la Caisse nationale des allocations familiales et de
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale sont désignés à raison de :

- six membres par le Mouvement des entreprises de France ;

- deux membres par la Confédération générale des petites et moyennes entreprises ;

- deux membres par l'Union professionnelle artisanale.

Les représentants des travailleurs indépendants dans les conseils d'administration des organismes visés aux articles L.
212-2, L. 213-2, L. 223-3, L. 225-3, L. 752-6 et L. 752-9 sont désignés à raison de :

- un membre par la Confédération générale des petites et moyennes entreprises ;

- un membre par l'Union professionnelle artisanale ;

- un membre désigné conjointement par l'Union nationale des professions libérales et la Chambre nationale des professions
libérales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-889 du 28 septembre 2001 - art. 1 () JORF 29 septembre 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L215-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L223-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-9 (M)
