# Article D613-19

Pour l'application du premier alinéa de l'article D. 613-17, les conditions d'ouverture du droit aux prestations sont
appréciées au jour de la constatation médicale de l'incapacité de travail. 

En cas d'arrêt de travail de plus de sept jours ou en cas d'hospitalisation, le point de départ de l'indemnité journalière
définie à l'article D. 613-17 est le quatrième jour à compter de la constatation de l'incapacité de travail en cas d'accident
ou de maladie. En cas d'arrêt de travail inférieur ou égal à sept jours, le point de départ de l'indemnité journalière
définie à l'article D. 613-17 est le huitième jour à compter de la constatation médicale de l'incapacité de travail en cas
d'accident ou de maladie. Toutefois, ces délais ne sont pas applicables aux personnes victimes d'un acte de terrorisme
mentionnées à l'article L. 169-1, pour les incapacités de travail rendues nécessaires par l'acte de terrorisme. 

En cas de nouvel arrêt, après reprise du travail, dû à une affection donnant lieu à la procédure prévue à l'article L. 324-1
ou à un accident et n'ouvrant pas droit à indemnisation par les régimes invalidité des professions artisanales, industrielles
et commerciales prévu à l'article L. 635-7, le délai de carence n'est appliqué qu'une seule fois, lors du premier arrêt dû à
cette affection ou à cet accident. 

Elle est due pour chaque jour ouvrable ou non. 

Lorsque l'avis d'arrêt de travail est adressé au service médical au-delà du délai prévu à l'article D. 613-23, l'indemnité
journalière est attribuée à l'expiration d'un délai de quatre jours à compter de sa réception par la caisse et au plus tôt à
compter de l'expiration du délai de carence. Toutefois, ces dispositions ne sont pas applicables aux personnes mentionnées à
l'article L. 169-1, lorsque l'incapacité de travail résulte de l'acte de terrorisme mentionné à cet article.

**Nota:**

Conformément à l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont applicables aux arrêts de travail
définis aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1 du code de la sécurité sociale prescrits à compter du 1er janvier 2018, aux
allocations forfaitaires définies à l'article D. 613-4-1 du même code dont le premier versement intervient à compter du 1er
janvier 2018 et aux indemnités journalières définies à l'article D. 613-4-2 du même code versées au titre des cessations
d'activité débutant à compter du 1er janvier 2018.
  <font color="#ffffff" size="1">ormément à l'article 6 du décret n° 2017-612 du 24 avril 2017, ces dispositions sont
applicables aux arrêts de travail définis aux articles D. 613-21 et D. 613-21-1 du code de la sécurité sociale prescrits à
compter du 1er janvier 2018, aux allocations forfaitaires définies à l'article D. 613-4-1 du même code dont le premier
versement intervient à compter du 1er janvier 2018 et aux indemnités journalières définies à l'article D. 613-4-2 du même
code versées au titre des cessations d'activité débutant à compter du 1er janvier 2018.</font>

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-253 du 21 mars 1969 - art. 27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-19 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-612 du 24 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-23
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L169-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-7

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-45 (Ab)
