# Article D811-15

En application des articles L. 811-11 et L. 811-12, le secours viager est attribué lorsque le conjoint de l'allocataire ou du
travailleur, décédé ou disparu :

1°) a atteint l'âge de cinquante-cinq ans ; 

2°) était marié depuis au moins deux ans à la date du décès ou de la disparition de l'allocataire ou du travailleur sauf si
un enfant au moins est issu du mariage ; 

3°) ne dispose pas de ressources personnelles qui excéderaient, si elles étaient augmentées d'une somme égale au montant du
secours viager, le chiffre limite de ressources fixé pour l'attribution de l'allocation aux vieux travailleurs salariés aux
personnes seules. Ces ressources sont appréciées dans les conditions fixées par les articles R. 815-22, R. 815-25 à R. 815-32
et R. 815-40. 

Lorsque le total du secours viager et des ressources personnelles du conjoint survivant dépasse ce chiffre limite, le secours
viager est réduit en conséquence ; il est, le cas échéant, liquidé pour ordre.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 :

Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux
travailleurs salariés, de l'allocation aux vieux travailleurs non salariés, du secours viager, de l'allocation aux mères de
famille, de l'allocation spéciale vieillesse et de sa majoration prévue à l'article L. 814-2 du code de la sécurité sociale,
de l'allocation viagère dont peuvent bénéficier les rapatriés en vertu de l'article 14 de la loi de finances du 2 juillet
1963 susvisée, de l'allocation de vieillesse agricole ou de l'allocation supplémentaire mentionnée à l'article L. 815-2, dans
sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1006 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-57 du 12 janvier 2007 - art. 4 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Anciens textes**:

	  - Arrêté du 2 août 1949 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D757-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-25 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)
