# Article D173-2

Les assurés mentionnés à l'article D. 173-1 ont droit, en ce qui concerne l'assurance vieillesse, aux avantages dont ils
auraient bénéficié sous le régime général de sécurité sociale si ce régime leur avait été applicable durant la ou les
périodes où ils ont été soumis à un régime spécial de retraites postérieurement au 30 juin 1930. Ces périodes entrent en
compte, quel qu'ait été le montant de leur salaire, tant pour l'ouverture et la détermination de leurs droits que pour le
calcul des avantages prévus par le régime général de sécurité sociale en matière d'assurance vieillesse. 

Les intéressés sont supposés, pour l'application des dispositions du présent article, avoir donné lieu au versement des
cotisations prévues par le régime général pendant les périodes au cours desquelles ils ont été soumis à un régime spécial.
Pour les périodes où leur rémunération était supérieure au chiffre limite d'assujettissement aux assurances sociales, ils
sont supposés avoir donné lieu au versement des cotisations dues pour un travailleur dont la rémunération aurait été égale
audit chiffre limite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-132 1950-01-20 art. 2 al. 1, al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-639 du 30 juin 2008 - art. 33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-1 (V)
