# Article D635-35

Le régime complémentaire institué par l'article D. 635-32 est financé par une cotisation additionnelle à la cotisation du
régime de base, à la charge des assujettis dudit régime de base. Cette cotisation est assise sur le revenu professionnel des
intéressés, tel qu'il est pris en considération pour le calcul de la cotisation du régime de base, conformément aux
dispositions de la section 2 du chapitre 3 du présent titre. 

Les assurés titulaires d'une pension, rente ou allocation mentionnée aux articles L. 634-2 à L. 634-5, L. 812-1 et L. 813-5
et qui exercent une activité professionnelle non salariée les assujettissant au régime de base sont exonérés du versement de
la cotisation additionnelle lorsqu'ils sont célibataires, veufs ou divorcés. La situation matrimoniale des intéressés est
appréciée au premier jour de chaque semestre civil pour le versement des cotisations exigibles au cours du semestre. 

En outre, une exonération de la cotisation additionnelle peut être accordée, sur demande des intéressés, aux assurés
célibataires, veufs, divorcés ou séparés de corps ou de fait, compte tenu notamment de leur âge et de leurs revenus
professionnels, par une commission nationale d'exonération de quatre à six membres désignés, en son sein, par le conseil
d'administration de la caisse nationale de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des
professions industrielles et commerciales. Lorsqu'un assuré a bénéficié de l'exonération pendant plus de quatre ans, le
montant des prestations du régime complémentaire auxquelles il peut ouvrir droit ultérieurement est réduit, sous réserve des
dispositions de l'article 22-III du décret n° 66-248 du 31 mars 1966, au prorata des années ayant donné lieu au versement des
cotisations dudit régime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°66-248 1966-03-31 art. 22 III
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L812-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-5 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-206 du 21 février 1978 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 décembre 1998 - art. Annexe, art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-37 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-848 du 23 août 2004 - art. 1 () JORF 24 août 2004
