# Article D242-11

En vue de bénéficier pour la première fois de l'exonération des cotisations sur les avantages de retraite servis par les
organismes du régime général de sécurité sociale, les personnes qui ne sont pas titulaires de l'un des avantages prévus au 2°
du premier alinéa de l'article D. 242-9 doivent adresser un avis de non-imposition.

En vue de bénéficier pour la première fois de l'exonération de cotisation sur les autres avantages de retraite mentionnés à
l'article L. 241-2, les pensionnés font connaître aux débiteurs de ces avantages, par un avis de non-imposition, qu'ils
remplissent les conditions prévues à l'article D. 242-9. 

Les bénéficiaires de l'exonération sont tenus de faire connaître aux organismes ou services dont ils perçoivent un avantage
de retraite tous changements intervenus dans leurs ressources susceptibles de modifier leur situation au regard de
l'exonération. 

Le débiteur de l'avantage de retraite, soit de sa propre initiative, soit sur réquisition de l'organisme chargé du
recouvrement, procède à toutes enquêtes ou recherches nécessaires et demande tous éclaircissements qu'il juge utiles. Les
résultats de ces investigations sont communiqués aux institutions intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-298 du 24 avril 1980 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-1280 du 17 décembre 1991 - art. 3 () JORF 21 décembre 1991 en vigueur le 1er janvier 1992

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-28 (Ab)
	  - Code rural - art. D741-74 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
