# Article D612-18

L'organisme conventionné doit verser à la caisse nationale le montant de la totalité des cotisations et des majorations de
retard encaissées, ainsi que les intérêts éventuellement produits par les comptes prévus aux articles D. 613-48 et D. 613-49.
Ces versements sont échelonnés dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget.

L'organisme conventionné est tenu d'informer la caisse mutuelle régionale des versements qu'il effectue et de l'état
d'ensemble du recouvrement des cotisations et majorations de retard selon des modalités fixées par l'arrêté prévu à l'alinéa
précédent.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D612-12 : Dispositions applicables aux cotisations versées directement à l'organisme
conventionné.

Arrêté du 8 décembre 1987 : application du présent article.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 25 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 septembre 1993 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-47 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-48 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 décembre 1987 - art. 1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-49 (M)
