# Article D160-14

La prise en charge des frais de santé en cas de maladie et de maternité est assurée : 

1° Pour les personnes relevant d'un régime de sécurité sociale au titre de leur activité professionnelle, y compris en
application des dispositions de l'article L. 311-5, par les organismes chargés de la gestion des régimes obligatoires
auxquelles elles sont affiliées pour le service des prestations d'assurance sociale. Parmi elles, la prise en charge est
effectuée à ce titre : 

a) Pour les fonctionnaires civils de l'Etat, les magistrats et les ouvriers de l'Etat, par les mutuelles ou groupements
mentionnés à la première phrase du troisième alinéa de l'article L. 160-17 ; 

b) Pour les militaires, par la caisse mentionnée à l'article L. 713-19 ; 

c) Pour les praticiens et auxiliaires médicaux mentionnés à l'article L. 722-1, par les caisses primaires d'assurance
maladie ; 

d) Pour les travailleurs indépendants non agricoles, par les organismes mentionnés à la deuxième phrase du troisième alinéa
de l'article L. 160-17 ; 

2° Pour les personnes titulaires d'une pension, d'une rente ou d'une allocation mentionnée aux 1° à 3° de l'article L. 160-3
qui n'exercent pas d'activité professionnelle, par les organismes qui assurent la prise en charge des frais de santé pour le
régime obligatoire dont elles relèvent du fait de cette pension ou rente ; 

3° Pour les personnes titulaires d'une ou plusieurs pensions de vieillesse qui exercent une activité professionnelle dans les
conditions prévues à l'article L. 161-22, par les organismes mentionnés au 1° si cette activité leur permet de justifier des
conditions d'ouverture de droits aux prestations en espèces du régime de l'activité considérée ou par les organismes
mentionnés au 2° dans le cas contraire ; 

4° Pour les personnes qui n'exercent pas d'activité professionnelle, autres que celles mentionnées aux 2°, 5° et 6° ainsi
qu'à l'article L. 311-5 : 

a) Par les organismes chargés de la gestion du régime dont elles relevaient, pour la prise en charge de leurs frais de santé
au titre de l'activité professionnelle exercée la plus récente, si celles-ci ont déjà exercé une activité professionnelle ; 

b) Par les organismes chargés de la gestion du régime général de sécurité sociale si celles-ci n'ont jamais exercé une
activité professionnelle. Le présent alinéa s'applique également aux personnes autres que les titulaires des pensions, rentes
ou allocations mentionnées aux 1° à 3° de l'article L. 160-3, lorsque l'organisme mentionné à l'alinéa précédent relève d'une
organisation spéciale de sécurité sociale au sens de l'article L. 711-1 ou des dispositions de l'article L. 382-17 et que les
personnes concernées ne remplissent plus les conditions pour y demeurer affiliées ; 

5° Pour les enfants mineurs ayants droit ou les enfants de moins de 20 ans n'ayant jamais rempli les conditions mentionnées
aux 1°, 6° et 7°, par les organismes chargés de la gestion du régime du ou des assurés auxquels l'enfant est ou était
rattaché. Par dérogation, l'âge mentionné au présent alinéa est repoussé pour les enfants des bénéficiaires du régime de
prévoyance du personnel de la Société nationale des chemins de fer français dans les conditions prévues par le décret n°
2010-1362 du 10 novembre 2010 ; 

6° Pour les étudiants mentionnés à l'article L. 381-4 qui n'exercent pas d'activité professionnelle ou qui exercent une
activité professionnelle insuffisante pour justifier des conditions d'ouverture de droits aux prestations en espèces du
régime de l'activité considérée, par les mutuelles ou groupements de mutuelles étudiantes mentionnés à l'article L. 160-17 : 

a) A compter de la date où ils débutent des études dans des établissements mentionnés à l'article précité s'ils sont ou
étaient rattachés à des assurés auprès des organismes du régime général, des régimes des salariés et des exploitants
agricoles ou des régimes dont relèvent les fonctionnaires civils de l'Etat, les magistrats et les ouvriers de l'Etat ; 

b) A compter du début de la période mentionnée à l'article R. 381-15 au cours de laquelle ils atteignent l'âge de 20 ans
s'ils sont ou étaient rattachés à des assurés auprès d'un autre régime, à l'exception du régime spécial de la Société
nationale des chemins de fer français. L'âge mentionné au présent alinéa est repoussé d'une année pour les étudiants
rattachés à des assurés relevant du régime spécial de sécurité sociale des marins ; 

7° Sans préjudice de l'option prévue au 3° de l'article L. 613-2, pour les étudiants mentionnés à l'article L. 381-4 qui
exercent une activité professionnelle leur permettant de justifier des conditions d'ouverture de droits aux prestations en
espèces du régime de l'activité considérée, par les organismes chargés de la gestion de ce régime. Dans ce cas, les étudiants
dont le versement des prestations en nature est assuré par le régime auquel ils sont affiliés au titre de leur activité
professionnelle continuent de relever de ce régime jusqu'au dernier jour de la période mentionnée à l'article R. 381-15 au
cours de laquelle ils cessent de justifier des conditions d'ouverture des droits aux prestations en espèces.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°2010-1362 du 10 novembre 2010
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L713-19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L722-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-15

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1882 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-18 (V)
