# Article D755-11

Le montant de l'allocation d'éducation spéciale et de son complément éventuel auxquels peuvent prétendre les personnes qui,
résidant dans un département mentionné à l'article L. 751-1, justifient de la période d'activité professionnelle ou assimilée
exigée par la réglementation en vigueur dans ces départements est déterminé dans les conditions suivantes. 

Les montants journaliers de l'allocation d'éducation spéciale proprement dite et des compléments d'allocation d'éducation
spéciale servis dans chacun des départements mentionnés à l'article L. 751-1 sont fixés en pourcentage du montant journalier
des allocations familiales proprement dites servies globalement pour les deux premiers enfants à charge dans ces mêmes
départements à : 

1°) 141 p. 100 pour l'allocation d'éducation spéciale proprement dite pour chaque enfant à charge répondant aux conditions
prévues à l'article R. 541-1 ; 

2°) 318 p. 100 pour le complément d'allocation d'éducation spéciale pour chaque enfant à charge répondant aux conditions
prévues au 1° du premier alinéa de l'article R. 541-2 ; 

3°) 106 p. 100 pour le complément d'allocation d'éducation spéciale pour chaque enfant à charge répondant aux conditions
prévues au 2° du premier alinéa de l'article R. 541-2. 

Pour les personnes qui justifient de quatre-vingt-dix jours de travail salarié ou d'une activité équivalente ou d'une
situation assimilée au cours d'une année civile, ou à défaut, de dix jours de cette même activité au cours d'un mois civil,
le montant mensuel de l'allocation d'éducation spéciale ne peut être inférieur à vingt-cinq allocations journalières. 

Pour les personnes qui justifient de quatre-vingt-dix jours de travail salarié ou assimilé au cours d'une année civile, le
droit à l'allocation d'éducation spéciale est ouvert pour la période qui, après la fin de l'année de référence, va du 1er
juillet au 30 juin.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1198 du 16 décembre 1975 - art. 3 (M)
	  - Décret n°75-1198 du 16 décembre 1975 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-191 du 26 février 1988 - art. 3 () JORF 27 février 1988 en vigueur le 1er mars 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R541-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R541-2 (M)
