# Article D134-1

Sans préjudice des dispositions des articles L. 134-3 à L. 134-6, la compensation tendant à remédier aux inégalités provenant
des déséquilibres démographiques et des disparités de capacités contributives, prévue par l'article L. 134-1, est applicable
à l'ensemble des régimes d'assurance maladie auxquels sont obligatoirement affiliés les salariés et dont l'effectif est
conforme aux dispositions de l'article D. 134-9. 

Le champ d'application de cette compensation est limité à la partie des risques donnant lieu aux prestations en nature des
assurances maladie et maternité prévues au livre III et au titre V du livre VII du présent code dans les conditions de
remboursement du régime général. 

La gestion des risques mentionnés au deuxième alinéa demeure assurée par les organismes propres aux régimes spéciaux en cause
auxquels les intéressés restent affiliés. 

Ces organismes continuent de servir l'ensemble des prestations prévues par les dispositions en vigueur. 

Le taux des cotisations pris en considération, au titre des travailleurs salariés en activité ou retraités, est fixé compte
tenu des charges d'action sanitaire et sociale, de gestion administrative et de contrôle médical que ces régimes continuent à
assumer. 

Des décrets préciseront pour chaque régime spécial concerné autre que ceux mentionnés aux articles L. 134-3 à L. 134-6, les
modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-773 du 21 août 1975 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-100 du 23 janvier 1986 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-9-4 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-2083 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-6
