# Article D134-34

Le montant des prestations en nature des assurances maladie et maternité prévues au titre III remboursé par la Caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés est déterminé dans les conditions ci-après :

Le montant des prestations retenues pour le calcul des remboursements dus par la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés est déterminé à partir des tarifs de responsabilité du régime général. Pour les différentes catégories
de prestations et pour chacun des deux régimes, il est établi un taux moyen pondéré de remboursement égal au rapport entre le
montant des prestations et le montant des dépenses ouvrant droit à prestations, calculé sur la base de 100 % des tarifs. Ces
taux, R pour le régime général, R' pour le régime de sécurité sociale des clercs et employés de notaires, sont calculés à
partir des résultats statistiques annuels des dépenses de prestations. Les dépenses de prestations du régime de sécurité
sociale des clercs et employés de notaires ainsi déterminées pour chaque catégorie de prestations sont affectées de
coefficients respectivement égaux aux valeurs correspondant au rapport : R/R'.

Le montant du remboursement est égal à la somme des résultats partiels ainsi obtenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-1052 du 13 décembre 1982 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2011-2083 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-35 (V)
