# Article D612-20

Une majoration de 10 % est applicable aux cotisations qui n'ont pas été acquittées à l'échéance.

A l'expiration d'un délai de trois mois qui court à compter de la date d'échéance prévue à l'article D. 612-13, le montant
des cotisations dues est augmenté, par trimestre ou fraction de trimestre de retard, d'une majoration dont le taux est fixé
au deuxième alinéa de l'article R. 243-18.

L'organisme conventionné est tenu de percevoir ces majorations.

Une remise totale ou partielle des majorations de retard encourues peut être accordée aux assurés sous les conditions et
limites prévues à l'article R. 243-19-1 et aux troisième et quatrième alinéas et à la première phrase du cinquième alinéa de
l'article R. 243-20. La demande de remise n'est recevable qu'après versement de toutes les cotisations qui ont donné lieu à
application desdites majorations. Elle est communiquée pour avis, avant son examen, à l'organisme conventionné dont relève le
requérant.

Le directeur de la caisse mutuelle régionale est compétent pour statuer sur les demandes portant sur des majorations
inférieures à un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. A partir de ce montant, il est statué,
sur proposition du directeur, par la commission de recours amiable de la caisse mutuelle régionale. Les décisions tant du
directeur que de la commission de recours amiable doivent ête motivées.

Les dispositions du présent article sont applicables aux majorations prévues au cinquième alinéa de l'article L. 131-6.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-233 du 25 février 1991

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 36 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 6 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 13 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 20 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 35 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-12 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2-1 (AbD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-709 du 4 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
