# Article D374-2

Les candidats à un emploi salarié de nationalité centrafricaine, congolaise et tchadienne sont placés hors du champ
d'application de l'article L. 374-1. 

Les candidats à un emploi salarié de nationalité gabonaise et togolaise apportent la preuve qu'ils ont subi un contrôle
médical par la production du certificat visé par le consul de France ou, à défaut, par celle d'une attestation de visite
médicale délivrée, en France, par les services de l'office national d'immigration.

Les candidats à un emploi salarié de nationalité algérienne sont présumés avoir subi le contrôle médical prévu par les
accords internationaux s'ils sont en possession du titre de séjour délivré en application desdits accords. 

Les candidats à un emploi salarié qui sont ressortissants de l'un des Etats mentionnés ci-après : 

République unie du Cameroun ; 

République de Côte-d'Ivoire ; 

République du Bénin ; 

Burkina Faso ; 

République du Mali ; 

République islamique de Mauritanie ; 

République du Niger ; 

République du Sénégal, 

sont présumés avoir subi un contrôle médical dès lors qu'ils sont en possession d'une autorisation de travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-399 du 29 avril 1968 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D374-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D374-6 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D374-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L374-1 (M)
