# Article D253-44

Pour les gestions techniques, le délai de conservation des pièces justificatives papier est le suivant :

- six mois après le délai de prescription visé par l'article L. 244-3 pour l'encaissement des cotisations et majorations de
retard ;

- six mois après le délai de prescription pour les prestations visées aux articles L. 332-1 et L. 361-1. Pour les prestations
accordées au titre des accidents du travail, le délai de conservation est fixé à six mois après le délai de prescription visé
à l'article L. 431-2 sous réserve des dispositions relatives à la conservation de certaines pièces du dossier du bénéficiaire
qui seront précisées dans une instruction particulière ;

- six mois après le délai de prescription pour les prestations familiales visées à l'article L. 553-1 et les prestations
gérées pour le compte de tiers ;

- cinq ans après le décès du titulaire ou de son conjoint pour les prestations d'assurance vieillesse et invalidité.

Une instruction particulière précisera les modalités de conservation des pièces originales ainsi que la nature des supports à
utiliser et notamment les microformes et l'archivage électronique, compte tenu de la nature des documents à archiver.

Les titres de propriété ne peuvent être détruits.

**Nota:**

l'article D253-44 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D381-13 du code de la sécurité sociale (modifié
par le décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1).  

l'article D253-44 est applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les
prestations pour son compte, sous certaines réserves indiquées à l'article D721-5 du code de la sécurité sociale (modifié par
le décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-819 du 30 juin 1959 - art. 43 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D623-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L332-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L553-1 (V)
