# Article D634-13-1

L'assuré qui transmet son entreprise entre l'âge prévu par l'article L. 161-17-2 et celui prévu par ce même article augmenté
de cinq années est autorisé, en application de l'article L. 634-6-1, à y poursuivre une activité rémunérée, tout en percevant
ses prestations de vieillesse liquidées au titre d'un régime obligatoire, pendant une durée de six mois. Ce délai prend effet
au premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel est intervenue la transmission. 

L'assuré atteste la transmission par tous moyens. Celle-ci ne peut être antérieure, notamment, à la vente ou à la promesse de
vente du fonds par acte authentique, à la mise en location-gérance, à la cession par le requérant de tout ou partie de ses
droits ou parts sociales de telle sorte que les droits ou parts conservés soient inférieurs à ceux du repreneur. 

Au cours de la période de six mois mentionnée au premier alinéa, le service de la pension est suspendu à compter du premier
jour du mois civil suivant celui au cours duquel les conditions fixées au deuxième alinéa ne sont plus remplies. 

A l'issue de la période de six mois, le service de la pension est effectué dans les conditions prévues aux articles D.
634-11-1 et D. 634-11-5.

**Nota:**

Décret n° 2010-1734 du 30 décembre 2010 art. 11 : Ces dispositions sont applicables aux pensions prenant effet à compter du
1er juillet 2011.

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-416 du 27 mars 2017, ces dispositions s'appliquent aux activités procurant des
revenus soumis aux cotisations et contributions de sécurité sociale à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-416 du 27 mars 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6-1
