# Article D134-23

Les taux utilisés pour le calcul de la cotisation due par l'établissement national des invalides de la marine à la caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés au titre des marins en activité sont ceux des cotisations dues au
titre des salariés en activité relevant du régime général pour les prestations en nature des assurances maladie, maternité et
invalidité. 

Les cotisations dues par l'établissement national des invalides de la marine à la caisse nationale de l'assurance maladie
sont assises sur les éléments de rémunération définis par l'article L. 242-1. Cette cotisation est calculée pour partie dans
la limite du plafond prévu en application de l'article L. 241-3, pour partie sur la totalité des éléments de la rémunération
ci-dessus. 

Le taux brut utilisé pour le calcul de la cotisation versée par l'établissement national des invalides de la marine à la
caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés au titre de ses pensionnés, à l'exclusion de ceux qui
relèvent d'un autre régime d'assurance maladie, est fixé à 5,5 p. 100 du montant des pensions de retraites servies dans la
limite du plafond fixé conformément à l'article D. 246-16. 

Les taux définis ci-dessus subissent un abattement correspondant à la part des cotisations affectée dans le régime général
aux fonds nationaux de la gestion administrative, du contrôle médical et de l'action sanitaire et sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-977 du 27 octobre 1972 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°76-505 1976-05-26 art. 1

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-2083 du 30 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-26 (Ab)
