# Article D381-2

Est affilié obligatoirement à l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale, celui des conjoints ou concubins
n'exerçant pas d'activité professionnelle qui remplit les conditions posées ci-après : 

1°) soit avoir à charge au moins un enfant de moins de trois ans et bénéficier de l'allocation au jeune enfant sous condition
de ressources, sous réserve que les ressources du ménage ne dépassent pas un plafond égal à 2.130 fois le taux horaire du
salaire minimum de croissance prévu à l'article L. 141-4 du code du travail en vigueur au 1er juillet de l'année de
référence ; ce plafond est majoré de 30 p. 100 par enfant à charge, au sens des articles L. 512-3 et L. 513-1 ; 

2°) soit avoir à charge au moins trois enfants et bénéficier du complément familial ou de l'allocation parentale d'éducation,
sous réserve que les ressources du ménage n'excèdent pas le plafond de ressources qui est retenu pour l'attribution du
complément familial. 

Toutefois, ne peut bénéficier de cette affiliation que le conjoint ou concubin dont les revenus propres provenant de
l'exercice d'une activité professionnelle pendant l'année civile de référence, n'excèdent pas douze fois la base mensuelle de
calcul des allocations familiales en vigueur au 1er juillet de ladite année. 

Ne peut également bénéficier de cette affiliation que le conjoint ou concubin qui ne participe pas, au sens de l'article 1124
du code rural, à la mise en valeur d'une exploitation agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-88 1973-01-26 art. 1 II

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L141-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L513-1 (V)
	  - Code rural 1124
