# Article D242-6-3

Le taux brut est calculé d'après le rapport de la valeur du risque propre à l'établissement à la masse totale des salaires
payés au personnel, pour les trois dernières années connues. Ne sont pas compris dans la valeur du risque les dépenses liées
aux accidents du trajet visés à l'article L. 411-2 et les frais de rééducation professionnelle visés à l'article L. 431-1.

La valeur du risque, telle que définie ci-dessus, comprend :

1° La totalité des prestations et indemnités, autres que les rentes, versées au cours de la période triennale de référence ;
les indemnités en capital sont affectées d'un coefficient fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé du budget ; sont exclues les indemnités en capital versées après révision du taux d'incapacité permanente des
victimes ;

2° Les capitaux représentatifs des rentes notifiées au cours de la période triennale de référence aux victimes atteintes, à
la date de consolidation initiale de leur état de santé, d'une incapacité permanente afférente à l'accident ou à la maladie
concernés, à l'exception de l'incapacité permanente reconnue après rechute ;

3° Les capitaux correspondant aux accidents et maladies mortels dont le caractère professionnel a été reconnu au cours de la
même période, que la victime ait ou non laissé des ayants droit.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe les bases d'évaluation forfaitaire
des capitaux visés respectivement aux 2° et 3° ci-dessus.

Les dépenses engagées par les caisses d'assurance maladie par suite de la prise en charge de maladies professionnelles
constatées ou contractées dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget ne sont pas comprises dans la valeur du risque propre d'un établissement, mais inscrites à un compte
spécial.

Lorsque des recours sont engagés contre les tiers responsables d'accidents du travail, le montant des prestations et
indemnités afférentes à ces accidents du travail est déduit du compte employeur au titre des années concernées au prorata du
pourcentage de responsabilité mis à la charge du tiers responsable par voie amiable ou contentieuse.

L'ensemble des dépenses constituant la valeur du risque est pris en compte par les caisses régionales d'assurance maladie dès
que ces dépenses leur ont été communiquées par les caisses primaires, sans préjudice de l'application des décisions de
justice ultérieures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-1109 du 16 octobre 1995 - art. 2 () JORF 17 octobre 1995 en vigueur le 1er janvier 1996

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 16 octobre 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-1129 du 28 décembre 1999 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2005-417 du 2 mai 2005 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 décembre 2007 (V)
	  - Arrêté du 8 janvier 2009 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2009 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2010 (V)
	  - Arrêté du 29 décembre 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-14-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L411-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
