# Article D612-9

Les cotisations supplémentaires mentionnées à l'article L. 612-13 sont fixées dans les mêmes conditions que celles prévues
par la présente section pour les cotisations de base. Le deuxième alinéa de l'article D. 612-6 n'est pas applicable aux
cotisations supplémentaires. 

Le taux de la cotisation annuelle dont sont redevables les assurés cotisant bénéficiaires du régime d'indemnités journalières
des artisans, des industriels et commerçants est fixé à 0,7 % dans la limite de cinq fois le plafond de la sécurité sociale. 

La cotisation annuelle, y compris celle due au titre des première et deuxième années d'activité, ne peut être calculée sur
une assiette inférieure à 40 % de la valeur du plafond de la sécurité sociale. 

Le paiement de la cotisation annuelle supplémentaire s'effectue selon les mêmes modalités que la cotisation annuelle de
base. 

Pour l'application des dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 612-6, la cotisation annuelle supplémentaire est
admise en totalité dans les charges déductibles visées au premier alinéa de ce même article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-810 du 28 septembre 1974 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°95-556 du 6 mai 1995 - art. 5 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-507 du 8 juin 2000 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-41 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-443 du 3 avril 2012 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-6
