# Article D461-17

Dans tous les cas où une nouvelle fixation des réparations est demandée par la victime, celle-ci doit être examinée, dans les
conditions prévues aux articles D. 461-13 et D. 461-14, par le médecin agréé en matière de pneumoconioses, ou par le collège
prévu à l'article D. 461-14 dans le cas où la précédente fixation des réparations a eu lieu à la suite d'un examen par ce
collège. Le médecin agréé ou le collège adresse immédiatement le certificat détaillé exprimant son avis, selon le cas, soit à
la caisse primaire d'assurance maladie, soit à l'organisation spéciale de sécurité sociale chargée de la gestion des
prestations de l'incapacité temporaire, qui en assure aussitôt la transmission à l'organisation compétente en ce qui concerne
l'incapacité permanente et le décès.

Dans le cas où une nouvelle fixation des réparations est demandée par les ayants droit de la victime conformément au
troisième alinéa de l'article L. 443-1, les dispositions de l'article D. 461-15 sont applicables. 

Dans le cas où une nouvelle fixation des réparations est envisagée par la caisse de sécurité sociale ou l'organisation
spéciale de sécurité sociale intéressée, la victime est tenue de se soumettre à l'examen médical auquel il est procédé par
application du premier alinéa du présent article. En cas de refus de la victime, la caisse ou l'organisation précitée peut
décider la suspension du service de la rente conformément aux dispositions de l'article R. 443-6.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D412-34 : dispositions applicables aux pupilles de l'éducation surveillée ; 

Code de la sécurité sociale D461-5 : dispositions applicables aux maladies professionnelles provoquées par la silice libre
(tableau n° 25), l'amiante (tableau n° 30) et l'oxyde de fer (tableau n° 44).*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°57-1176 du 17 octobre 1957 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-16 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°88-572 1988-05-04 art. 1 JORF 7 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-6 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-21 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)
