# Article D161-2-21

I.-Dans le cas prévu au 1° de l'article D. 161-2-20 et lorsque la durée totale des activités en cause afférente à la période
postérieure à la date d'effet de la pension est supérieure à la moitié de celle définie au 1° de l'article R. 161-19, les
arrérages de pension correspondant à la période d'exercice desdites activités ne sont pas dus. 

Lorsque les intéressés sont titulaires de pensions au titre de plusieurs régimes de base mentionnés au premier alinéa de
l'article D. 161-2-5, les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent à l'ensemble de ces pensions. La situation des
intéressés au regard de ces dispositions est appréciée par l'organisme défini au dernier alinéa de l'article D. 161-2-20,
lequel en informe ensuite les autres organismes concernés. 

II.-Sous réserve des dispositions du I, la réduction de la pension de retraite prévue au 7° de l'article L. 161-22 est
applicable lorsque les revenus mentionnés au 2° de l'article D. 161-2-20 sont supérieurs au plafond défini au 2° de l'article
R. 161-19. Cette réduction est égale à la différence entre le montant de ces revenus et ce plafond. 

Lorsque les intéressés sont titulaires de pensions au titre de plusieurs régimes de base mentionnés au premier alinéa de
l'article D. 161-2-5, les dispositions de l'alinéa précédent s'appliquent au regard de la pension correspondant à la plus
longue durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes au sens des articles R. 351-3 et R. 351-4. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, lorsque la pension relève des dispositions de l'article L. 173-1-2, la durée
d'assurance au titre du régime compétent en application de l'article R. 173-4-4 est celle prise en compte pour la
détermination du droit à pension en application du I de l'article L. 173-1-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-737 du 3 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-19
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-22 (V)
