# Article D757-5

Pour bénéficier de l'allocation, le requérant doit souscrire une demande conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de
la sécurité sociale          . 

Des exemplaires de la demande sont mis à la disposition des intéressés par les caisses générales de sécurité sociale, la
direction régionale de la sécurité sociale des Antilles et de la Guyane et la direction départementale de la sécurité sociale
de la Réunion. 

Le requérant ayant cotisé aux assurances sociales adresse sa demande à l'organisme auquel il a été affilié en dernier lieu. 

Le requérant qui n'a pas cotisé aux assurances sociales adresse sa demande à la caisse générale de sécurité sociale de sa
résidence. 

Pour obtenir le secours viager prévu aux articles L. 811-11 et L. 811-12, le conjoint de l'allocataire ou du travailleur
décédé ou disparu doit adresser sa demande et les pièces prévues par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale à
l'organisme qui a servi les arrérages de l'allocation du " de cujus " ou à celui de la circonscription de sa résidence si le
travailleur décédé ou disparu ne bénéficiait pas de cette allocation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-123 du 7 février 1995 art. 4 : date d'application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-123 du 7 février 1995 - art. 3 () JORF 8 février 1995

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-123 du 7 février 1995 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-12 (M)
