# Article D173-19

Lorsqu'un des bénéficiaires des régimes de retraites mentionnés à l'article D. 173-15, a été admis à effectuer sous ce régime
des versements rétroactifs pour des services antérieurement accomplis dans la collectivité ou l'établissement et que, pour la
période correspondant à ces services, il a acquitté les versements prévus par les législations sur les retraites ouvrières et
paysannes et les assurances sociales, les sommes qui ont été acquittées pour ladite période, au titre de l'assurance
vieillesse, sont annulées et versées à la collectivité ou à l'établissement qui l'emploie, pour être affectées, s'il y a
lieu, à sa caisse de retraites. La part correspondant aux contributions personnelles de l'assuré est réduite, par ladite
collectivité ou ledit établissement, des versements rétroactifs que l'intéressé doit effectuer au titre de son régime de
retraites. 

L'annulation de versement prescrite au premier alinéa ci-dessus est opérée soit par la caisse du régime général de sécurité
sociale chargée de la gestion du risque vieillesse dont l'intéressé relevait en dernier lieu, soit lorsqu'il s'agit d'un
fonctionnaire de l'Etat soumis à la législation sur les pensions civiles et militaires, par le commissaire de la République
de région.

**Nota:**

[*Nota : décret 89-110 du 20 février 1989 portant réforme du régime d'assurance vieillesse applicable à Saint-Pierre-et-
Miquelon, art. 20 : dans le présent article, la référence au régime général est remplacée par la référence au régime local.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°50-133 du 20 janvier 1950 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-15 (V)
