# Article D214-54

Le mandataire de chaque liste fait connaître au président de la commission nationale de propagande le nom du ou des
imprimeurs choisis par elle sur la liste des imprimeurs agréés. 

Le président lui indique les caractéristiques et le nombre maximum de documents de chaque catégorie qu'il est autorisé à
faire imprimer. 

Le remboursement est effectué suivant les règles prévues à l'article D. 214-33 au tarif défini par l'arrêté interministériel
mentionné au deuxième alinéa dudit article. 

Le mandataire de la liste doit remettre au président de la commission nationale de propagande les exemplaires imprimés de la
circulaire ainsi qu'une quantité de bulletins au moins égale au double du nombre des électeurs inscrits, au plus tard
soixante-quinze jours avant le scrutin. 

La commission n'est pas tenue d'assurer l'envoi des imprimés remis postérieurement à ce délai. 

Les circulaires et bulletins dont le format, le libellé ou l'impression ne répondent pas aux prescriptions législatives ou
réglementaires ne sont pas acceptés par la commission. 

Il est interdit de distribuer ou de faire distribuer le jour du scrutin des bulletins, circulaires et autres documents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-497 du 15 juin 1983 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-592 du 2 juillet 1996 - art. 6 (V) JORF 3 juillet 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D214-33 (Ab)
