# Article D253-81

L'agent comptable qui a couvert de ses deniers le montant du déficit est en droit de poursuivre à titre personnel le
recouvrement de la somme correspondante.

Les sommes allouées en décharge de responsabilité ou en remise gracieuse sont supportées par le budget de l'organisme.

Dans le cas de caution solidaire fournie par une association de cautionnement mutuel, le ministre chargé de la sécurité
sociale notifie à l'association les débets constatés à la charge de ses adhérents et dont le versement incombe à celle-ci.

Dans le cas où il ne peut être procédé au recouvrement de la somme mise à la charge de l'agent comptable, la somme en cause
est admise en non-valeur par l'organisme.

Dans le cas où des recouvrements sont opérés alors que le débet a été couvert, les sommes correspondantes servent à
rembourser :

- par priorité l'organisme, dans la limite des sommes laissées à sa charge ;

- pour le surplus, le comptable qui s'est acquitté d'une partie du débet.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale D721-5 (modifié par le Décret 93-1167 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-81 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.[* 

*Nota : Code de la sécurité sociale D381-13 (modifié par le Décret 93-1165 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-81 est
applicable à la caisse mutuelle et aux groupements mutualistes habilités à liquider et à payer les prestations pour son
compte.*] 

*Nota : code de la sécurité sociale D613-5 (modifié par le décret 93-1166 du 14 octobre 1993 art. 1) : l'article D253-5 est
applicable au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs salariés des professions non agricoles.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1354 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-1004 du 10 août 1993 - art. 1 () JORF 18 août 1993 en vigueur le 1er septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1500 du 18 octobre 2007 - art. 2 () JORF 20 octobre 2007
