# Article D133-9

Les employeurs mentionnés à l'article L. 133-5-4 souscrivent auprès de la Caisse nationale d'assurance vieillesse, au plus
tard le 31 janvier de chaque année, la déclaration annuelle des données sociales relative aux rémunérations versées au cours
de l'année précédente par voie électronique, selon la norme d'échanges établie dans les conditions prévues à l'article R.
133-11. 

Le Centre national de transfert des données sociales mentionné à l'article D. 133-9-5, les institutions chargées de la
gestion d'un régime de retraite complémentaire obligatoire en application du chapitre Ier du titre II du livre IX et les
organismes chargés de la gestion d'un régime de protection sociale complémentaire institué en application de l'article L.
911-1 déterminent, de façon concertée et coordonnée, les modalités de collecte, à la même date et selon la même norme
d'échanges, des déclarations annuelles accomplies auprès d'eux. Ils prévoient, notamment, la possibilité de réaliser
l'ensemble de ces déclarations en une seule transmission. 

A défaut d'utiliser la voie électronique, la déclaration annuelle des données sociales est souscrite au moyen d'un formulaire
adressé à l'organisme chargé localement de la gestion du risque vieillesse du régime général de sécurité sociale dans la
circonscription duquel est situé chaque établissement de l'employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-506 du 14 juin 2013 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 7

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9-3 (Ab)
	  - Code du cinéma et de l'image animée - art. 122-34 (V)
	  - Code du travail - art. D1274-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-11
