# Article D134-49

Pour l'application des dispositions du 1° du I et du 1° du II de l'article L. 134-11-1, la Caisse nationale du régime social
des indépendants transmet chaque année, pour la clôture des comptes annuels des régimes et organismes prévue par l'article L.
114-6-1 : 

1° A la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, un état retraçant, pour le dernier exercice clos,
les charges et les produits de la branche mentionnée au 1° de l'article L. 611-2 ; 

2° A la Caisse nationale de l'assurance vieillesse des travailleurs salariés, un état retraçant, pour le dernier exercice
clos, les charges et les produits des branches mentionnées aux 2° et 3° de l'article L. 611-2. 

Cette transmission est effectuée dans des délais permettant la prise en compte de ces données par la Caisse nationale de
l'assurance maladie des travailleurs salariés et la Caisse nationale de l'assurance vieillesse des travailleurs salariés pour
la clôture de leurs comptes annuels, conformément au calendrier d'établissement des comptes commun aux régimes visé à
l'article R. 114-6-1. 

Les soldes entre les charges et les produits définis aux 1° et 2° précédents sont inscrits respectivement au compte de
résultat des branches mentionnées aux 1° et 3° de l'article L. 200-2 pour l'exercice concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-420 du 14 avril 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-50 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-11-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-6-1
