# Article R144-6

La procédure est gratuite et sans frais.

L'appelant qui succombe est condamné au paiement d'un droit qui ne peut excéder le dixième du montant mensuel du plafond
prévu à l'article L. 241-3 ; il peut toutefois être dispensé du paiement de ce droit par une mention expresse figurant dans
la décision.

Sans préjudice des dispositions de l'article L. 442-8, les honoraires et frais, notamment d'examens complémentaires
éventuels, liés à la nouvelle expertise ordonnée par le tribunal en application de l'article L. 141-2 sont mis à la charge de
la partie qui succombe, à moins que le juge, par décision motivée, n'en mette la totalité ou une fraction à la charge d'une
autre partie.

En outre, dans le cas de recours jugé dilatoire ou abusif, le demandeur qui succombe, soit en première instance, soit en
appel, est condamné au paiement d'une amende au taux prévu à l'article 559 du nouveau code de procédure civile et, le cas
échéant, au règlement des frais de la procédure, et notamment des frais résultant des enquêtes, consultations et expertises
ordonnées en application des articles R. 142-22, R. 142-24, R. 143-10 et R. 143-29. Les frais provoqués par la faute d'une
partie peuvent être dans tous les cas mis à sa charge.

Toutefois, à l'occasion des litiges qui portent sur le recouvrement de cotisations ou de majorations de retard et lorsque la
procédure est jugée dilatoire ou abusive, l'amende est fixée à 6 p. 100 des sommes dues, en vertu du jugement rendu, avec
minimum de 200 F par instance.

Les dispositions de l'alinéa précédent sont applicables aux procédures mentionnées aux articles R. 133-3, R. 243-6 à R.
243-22, R. 243-24, R. 243-25 et R. 244-2.

Le produit des droits et amendes prévus aux alinéas précédents est liquidé par la juridiction saisie et recouvré comme les
amendes pénales prononcées par les tribunaux répressifs, sur extrait délivré par le secrétariat ou le greffe de la
juridiction intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 57 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-5-2 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-460 du 19 mai 1992 - art. 5 () JORF 23 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L241-3, L442-8, L141-2, R142-22, R142-24, R143-10, R143-29, R133-3, R243-6 à R243-22, R243-24, R243-25, R244-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L442-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-24 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile 559

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R143-10 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (V)
