# Article R214-4

A son entrée dans la salle du scrutin, l'électeur, après avoir fait constater son identité en présentant l'une des pièces
d'identité dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et après avoir présenté sa carte
électorale ou fait la preuve de son droit de vote par la production d'une décision du juge du tribunal d'instance ou d'un
arrêt de la Cour de cassation, prend lui-même une enveloppe correspondant à son collège. Sans quitter la salle du scrutin, il
doit se rendre isolément dans la partie de la salle aménagée pour se soustraire aux regards pendant qu'il met son bulletin
dans l'enveloppe ; il fait ensuite constater au président qu'il n'est porteur que d'une seule enveloppe ; le président le
constate, sans toucher l'enveloppe que l'électeur introduit lui-même dans l'urne. 

Dans chaque bureau de vote, il y a un isoloir par 300 électeurs inscrits ou par fraction. 

Les isoloirs ne doivent pas être placés de façon à dissimuler au public les opérations électorales.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-60 : dispositions applicables au régime des marins de commerce et de la pêche
maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-17 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-18 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-21 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
