# Article R741-9

Le recouvrement des cotisations exigibles peut également faire l'objet d'une procédure sommaire mise en oeuvre par le
directeur régional des affaires sanitaires et sociales. 

Si à l'expiration du délai d'un mois imparti par la mise en demeure, le versement dû n'a pas été intégralement fait, ou si
aucune réclamation n'a été introduite dans ce même délai par l'assuré ou le débiteur prévu à l'article L. 741-7 auprès de la
commission de recours amiable de l'organisme de recouvrement, l'état des cotisations ou majorations de cotisations dues est
rendu exécutoire par le commissaire de la République du département où se trouve le domicile du débiteur et remis au
trésorier-payeur général qui assure, par l'intermédiaire du percepteur du domicile du débiteur, le recouvrement des sommes
ainsi exigibles, y compris les frais afférents, comme en matière de contributions directes. 

Les frais de perception perçus à cette occasion sont déterminés et affectés dans les conditions prévues en application de
l'article L. 133-1.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1009 du 14 novembre 1990 - art. 39 () JORF 15 novembre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)
