# Article R754-5

Dans chacun des départements mentionnés à l'article L. 751-1, les prestations allouées en application des articles L. 413-2,
L. 413-3 ou L. 413-5, en raison d'accidents survenus ou de maladies professionnelles constatées dans les professions
agricoles et non- agricoles avant le 1er janvier 1952 sont supportées par la section locale du fonds commun mentionné à
l'article L. 437-1.

Il est fait application des dispositions des articles R. 413-6 à R. 413-14. Toutefois, l'administration de l'enregistrement
est substituée à la Caisse des dépôts et consignations pour ce qui concerne la réception et l'instruction de la demande et la
liquidation de l'allocation et de la majoration. Le trésorier-payeur général est, d'autre part, chargé du paiement desdites
allocations et majorations ainsi que du règlement des frais d'appareillage et des frais de procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1075 du 4 décembre 1967 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L437-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R413-9 (V)
