# Article R217-6

Les personnes inscrites sur la liste d'aptitude aux fonctions de directeur et d'agent comptable mentionnée à l'article R.
123-45 adressent leur candidature au directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale dans un délai maximum de
trois semaines à compter de la date de publication de l'appel à candidatures.

Les candidats adressent également copie de leur candidature au directeur de l'organisme national compétent et au directeur
régional des affaires sanitaires et sociales dont relève l'organisme dans lequel ils exercent leur fonction.

Les candidats aux postes de directeur et d'agent comptable des caisses régionales d'assurance maladie et des caisses
générales de sécurité sociale adressent copie de leur candidature aux directeurs des organismes nationaux compétents pour les
nominations visées à l'article L. 217-4.

Le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale transmet aux membres du comité des carrières des agents de
direction, dans un délai de huit jours à compter de la date de clôture du dépôt de candidatures, les dossiers des candidats
constitués dans les formes fixées par le ministre chargé de la sécurité sociale.

Les vacances de poste sont déclarées au moins quarante jours avant la date de la réunion du comité des carrières des agents
de direction visé à l'article L. 217-5 du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 73 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-865 du 2 octobre 1996 - art. 1 () JORF 4 octobre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (M)
