# Article R731-1

Les institutions de prévoyance ou de sécurité sociale de toute nature groupant tout ou partie du personnel d'une ou plusieurs
entreprises qui constituent, soit en vertu d'une convention collective, soit en vertu de contrats individuels, des avantages
au profit de travailleurs salariés ou assimilés s'ajoutant à ceux qui résultent de la législation de sécurité sociale, sous
forme d'épargne, de capitaux en cas de vie ou de décès, de retraites de vieillesse, de pensions d'invalidité ou de rentes à
l'occasion d'accidents du travail, de pensions de veuves ou d'orphelins, sont tenues de se conformer aux dispositions du
présent chapitre, même lorsqu'elles fonctionnent sans contribution des travailleurs intéressés. 

Ne sont pas concernées par la présente disposition les mutuelles, les institutions mentionnées aux articles L. 111-2 et L.
711-1 [*régimes spéciaux*] et les caisses de sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota : Loi 87-563 du 17 juillet 1987 art. 36 : les dispositions du présent décret sont applicables à Saint-Pierre et
Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 43 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-907 du 10 novembre 1987 - art. 7 (T)
	  - Décret n°90-116 du 5 février 1990 - art. 3 (Ab)
	  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 3, CGIAN3. - art. 41 ZE (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R732-1 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R221-70 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
