# Article R871-2

I.-Les garanties mentionnées à l'article L. 871-1 comprennent la prise en charge : 

1° D'au moins 30 % du tarif opposable des consultations du médecin traitant mentionné à l'article L. 162-5-3, tel que prévu
par les conventions nationales mentionnées à l'article L. 162-5 ; 

2° D'au moins 30 % du tarif servant de base au calcul des prestations d'assurance maladie pour les médicaments autres que
ceux mentionnés aux 6°, 7° et 14° de l'article R. 322-1, prescrits par le médecin traitant mentionné à l'article L.
162-5-3 ; 

3° D'au moins 35 % du tarif servant de base au calcul des prestations d'assurance maladie pour les frais d'analyses ou de
laboratoires prescrits par le médecin traitant mentionné à l'article L. 162-5-3. 

Le cas échéant, les taux de prise en charge minimale définis aux alinéas précédents sont réduits afin que la prise en charge
de la participation des assurés ou de leurs ayants droit, au sens du I de l'article L. 322-2, ne puisse excéder le montant
des frais exposés à ce titre. 

Les dispositions du présent I sont applicables aux consultations effectuées sur prescription du médecin traitant mentionné à
l'article L. 162-5-3 et aux prescriptions y afférentes. 

II.-Les garanties mentionnées à l'article L. 871-1 comprennent la prise en charge totale de la participation de l'assuré au
sens du I de l'article L. 322-2 pour au moins deux prestations de prévention considérées comme prioritaires au regard
d'objectifs de santé publique. La liste de ces prestations prévoyant, le cas échéant, les catégories de populations
auxquelles elles sont destinées est fixée par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé, des finances
et du budget, pris après avis de la Haute Autorité de santé et de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie
complémentaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-6 du 5 janvier 2010 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-405 du 16 mai 2013 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1374 du 18 novembre 2014 - art. 4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
