# Article R161-5

La durée de la période prévue au premier alinéa de l'article L. 161-15, pendant laquelle les ayants droit de l'assuré décédé
continuent à bénéficier des prestations de l'assurance maladie et maternité, est fixée à quatre ans à compter de la date du
décès   . 

La durée de la période prévue au deuxième alinéa de l'article L. 161-15, pendant laquelle la personne divorcée ayant eu la
qualité d'ayant droit d'un assuré social et les membres de sa famille qui sont à sa charge continuent à bénéficier des
prestations de l'assurance maladie et maternité, est fixée à quatre ans à compter de la date de la mention du divorce en
marge de l'acte de mariage ou de la transcription du jugement de divorce. 

L'âge de l'enfant mentionné au premier et au deuxième alinéas de l'article L. 161-15 est fixé à trois ans.

**Nota:**

*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 mars 2007 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 1 (V) JORF 16 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-15 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-15 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-15 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4
