# Article R145-25

Dès réception de la plainte ou de la requête et des pièces jointes requises, la plainte, le mémoire et les pièces jointes
sont notifiés, sous réserve des dispositions du quatrième alinéa de l'article R. 145-24, par lettre recommandée avec accusé
de réception, aux parties. 

La notification les invite à produire un mémoire en défense ainsi que toutes pièces utiles dans le nombre d'exemplaires
requis et dans le délai fixé par le président de la section des assurances sociales. Ce délai ne peut être inférieur à un
mois à compter de la réception de la notification de la plainte. 

Le premier mémoire de chaque défendeur ainsi que les pièces jointes sont communiqués aux parties dans les conditions fixées
par les dispositions des articles R. 611-3 et R. 611-5 du code de justice administrative. Les répliques, autres mémoires et
pièces sont communiqués s'ils contiennent des éléments nouveaux. 

Lorsqu'une des parties appelée à produire un mémoire n'a pas respecté le délai qui lui a été imparti, le président de la
formation de jugement peut lui adresser une mise en demeure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-24

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
