# Article R214-3

Le vote a lieu sous enveloppe. 

Les enveloppes électorales sont fournies par l'administration préfectorale. Elles sont opaques et non gommées. 

Elles sont de couleurs différentes ou portent des signes distinctifs selon les collèges électoraux. 

Le jour du vote, elles sont mises à la disposition des électeurs dans la salle de vote. 

Avant l'ouverture du scrutin, le bureau doit constater que le nombre des enveloppes correspond exactement, par collège, au
nombre des électeurs inscrits dans chaque collège. 

Si, par suite d'un cas de force majeure, du délit prévu à l'article L. 113 du code électoral ou pour toute autre cause, ces
enveloppes réglementaires font défaut, le président du bureau de vote est tenu de les remplacer par d'autres enveloppes
différenciées par collège, frappées du timbre de la mairie, et de procéder au scrutin conformément aux dispositions de la
présente section. Mention est faite de ce remplacement au procès-verbal et cinq des enveloppes dont il a été fait usage y
sont annexées.

**Nota:**

NOTA : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L113 (M)
