# Article R632-8

Le collège électoral qui élit les administrateurs de la caisse nationale comprend   : 

1°) les présidents des conseils d'administration des caisses de base, délégués de droit ; 

2°) des délégués supplémentaires désignés par les conseils d'administration de ces caisses comptant plus de 5.000 affiliés, à
raison d'un délégué par tranche complète ou incomplète de 5.000 affiliés au-delà des 5.000 premiers. 

Ces délégués sont désignés dans un délai de trente jours à compter de la proclamation des résultats des élections aux
conseils d'administration des caisses de base, parmi les membres de ces conseils, au scrutin majoritaire uni ou plurinominal
selon le cas, à deux tours au vote secret. 

Pour être élu au premier tour de scrutin, le candidat doit réunir la majorité absolue des suffrages exprimés. Au deuxième
tour la majorité relative suffit ; en cas d'égalité de suffrages le candidat le plus âgé est proclamé élu. 

Nul ne peut être délégué de plusieurs caisses. 

Le procès-verbal de la réunion du conseil d'administration de la caisse de base au cours de laquelle ont été désignés le
président de ce conseil et, le cas échéant, les délégués prévus au présent article est adressé immédiatement à la caisse
nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-22 du 14 janvier 1980 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-21 (Ab)
