# Article R143-10

La commission régionale fait procéder par les moyens qui lui paraissent les meilleurs à l'instruction de l'affaire.

Elle examine l'intéressé ou le fait examiner soit par la commission régionale de sa résidence, soit par un praticien qualifié
s'il est dans l'impossibilité de se déplacer par suite de son état ou de circonstances particulières, telle que sa résidence
à l'étranger ou hors du territoire métropolitain.

Elle peut néanmoins statuer sur pièces lorsque figurent au dossier des constatations médicales suffisantes.

La commission peut prescrire tous examens médicaux et toutes analyses, ainsi que toutes enquêtes qu'elle juge utiles.

Ces examens et enquêtes sont faits au lieu désigné par la commission et le résultat doit lui en être communiqué dans le mois
suivant la date de leur prescription. La commission peut également recueillir toutes informations sur les éléments qui
peuvent influer sur la solution du litige, notamment sur l'orientation professionnelle éventuelle du requérant et sur ses
possibilités de placement.

Le secrétariat de la commission régionale adresse, par lettre recommandée, à chaque partie ou au médecin désigné par elle une
copie du rapport médical et des documents consignant les résultats des examens, analyses ou enquêtes qu'elle a prescrits ou
les informations qu'elle a recueillies conformément aux dispositions qui précèdent.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R144-6 : amende.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 35 al. 2, al. 3, al. 4, al. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
