# Article R623-3

Dans le cadre de ses attributions, le conseil d'administration de chaque organisme mentionné à l'article R. 623-2 veille à
l'équilibre démographique et financier de l'organisme, définit les principes de gestion des placements et en vérifie le
respect.

Il peut déléguer, dans les limites qu'il détermine, ses attributions en matière de gestion des placements à une commission
chargée des placements. Cette commission est composée de membres du conseil d'administration. Elle comprend en outre, avec
voix consultative, une personnalité qualifiée, désignée par le conseil d'administration sur une liste de trois personnes
établie par les ministres chargés de la sécurité sociale et du budget. Elle se réunit au moins une fois par trimestre.

Dans le cadre et les limites des compétences que le conseil d'administration lui a déléguées, la commission chargée des
placements examine à chaque réunion les décisions d'achat ou de vente prises par les services de l'organisme mentionné à
l'article R. 623-2 lorsqu'une délégation à cet effet leur est consentie, par les gestionnaires des organismes de placement
collectifs dont l'organisme mentionné à l'article R. 623-2 détient plus de 50 % de l'actif net et par les mandataires. Elle
fait part, le cas échéant, de ses observations au conseil d'administration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE I (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE II (V)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 1
	  - Code monétaire et financier - art. L213-32
	  - Code monétaire et financier - art. L214-169
	  - Code monétaire et financier - art. L214-28

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1
