# Article R931-5-1-5

Lorsque la marge de solvabilité d'une institution ou union mentionnée au II de l'article L. 931-1-1 n'atteint pas le montant
réglementaire, l'Autorité de contrôle prudentiel, sans préjudice de la mise en œuvre des pouvoirs dont elle dispose aux
termes des articles L. 612-30 à L. 612-34 et L. 612-39 du code monétaire et financier et L. 931-4-1 du présent code, exige un
plan de redressement, qui doit être soumis à son approbation dans le délai d'un mois.L'Autorité de contrôle prudentiel
désigne un contrôleur qui doit être tenu informé en permanence par l'institution ou l'union de l'élaboration du plan de
redressement.L'institution ou l'union rend compte de la mise en œuvre des décisions et mesures contenus dans le plan à ce
contrôleur, qui veille à son exécution. 

Si elle estime que la situation financière de l'institution ou l'union de réassurance va continuer à se détériorer, elle peut
également restreindre ou interdire la libre disposition des actifs de l'institution ou union de réassurance.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-30 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-1 (V)
