# Article R165-14

Le comité économique des produits de santé émet un avis sur les tarifs des produits ou des prestations mentionnés à l'article
L. 165-1. La détermination de ces tarifs tient compte principalement du service rendu, de l'amélioration éventuelle de celui-
ci, des tarifs et des prix des produits ou prestations comparables inscrits sur la liste, des volumes de ventes prévus et des
conditions prévisibles et réelles d'utilisation.

L'avis du comité est transmis au ministre chargé de la sécurité sociale et au ministre chargé de la santé, ainsi qu'en tant
que de besoin, à la commission mentionnée à l'article L. 165-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-256 du 26 mars 2001 - art. 1 () JORF 28 mars 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-15 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-16 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-17 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-18 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-19 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-20 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-21 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-22 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-23 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-24 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-25 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-26 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-27 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-19 (M)
