# Article R143-1

Le contentieux de l'invalidité, de l'incapacité permanente et de l'inaptitude au travail est, en ce qui concerne les
professions non-agricoles, dévolu en première instance et suivant les cas à des commissions régionales d'invalidité et
d'incapacité permanente et à des commissions régionales d'inaptitude au travail. 

Les commissions régionales d'invalidité ou d'incapacité permanente ont compétence pour connaître : 

1°) des contestations relatives à l'état ou au degré d'invalidité dans les conditions prévues au livre III et aux titres III
et IV du livre VI du présent code ; 

2°) des contestations relatives à l'état d'incapacité permanente de travail et notamment le taux de cette incapacité en
matière d'accident du travail et de maladie professionnelle dans les cas prévus à l'article L. 434-2, au cinquième alinéa de
l'article L. 434-8, au premier alinéa de l'article L. 434-10 et au deuxième alinéa de l'article R. 434-16. 

Dans le cas où la contestation de la victime portant sur l'état d'incapacité permanente fait apparaître des difficultés
d'ordre médical relatives au caractère professionnel d'une lésion, la commission régionale d'invalidité et d'incapacité
permanente, après avoir recueilli les observations de la caisse primaire d'assurance maladie, se prononce par une même
décision sur le caractère professionnel de la lésion et sur le taux de l'incapacité permanente, à condition que ce caractère
professionnel n'ait pas fait l'objet d'une décision d'un organisme de sécurité sociale, encore susceptible de recours et
qu'il ne soit pas l'objet d'un litige soumis à une autre juridiction ou à l'expertise effectuée dans les conditions fixées
aux articles R. 141-1 et suivants. 

Les commissions régionales d'inaptitude au travail ont compétence pour connaître de toutes contestations relatives à l'état
d'inaptitude au travail, en application du livre III, des titres III et IV du livre VI et du titre I du livre VIII du présent
code.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R143-6 : délai prévu au troisième alinéa.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L434-2, L343-8, L434-10, R434-16, R141-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-16 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R143-6 (M)
