# Article R243-17

Tout particulier employant des salariés à son service est tenu de produire, à l'appui du versement des cotisations dont il
est redevable, une déclaration nominative faisant apparaître la durée de l'activité exercée par chaque assuré au cours du
trimestre civil antérieur, ainsi que le montant des cotisations forfaitaires correspondantes ou, lorsqu'il ne s'agit pas de
cotisations forfaitaires, l'assiette et le montant des cotisations.

Le déclarant peut, dans le cadre d'une convention qu'il passe avec l'organisme de recouvrement dont il relève, choisir
d'utiliser un procédé informatique, mis à sa disposition par cet organisme, pour transmettre à ce dernier les informations
mentionnées au premier alinéa ci-dessus et, le cas échéant, donner l'ordre de prélèvement de ses cotisations. Dans ce cas,
les dispositions du troisième alinéa du I de l'article R. 243-13 sont applicables à cette convention.

Quel que soit le mode de transmission choisi, la déclaration mentionnée au premier alinéa, qui se substitue à la déclaration
prévue à l'article R. 243-14, doit être produite même si, pour quelque motif que ce soit, les cotisations n'ont pas été
versées.

Le défaut de production de cette déclaration est passible de la pénalité prévue à l'article R. 243-16 ; toutefois, la
pénalité est décomptée par trimestre ou fraction de trimestre de retard.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale R243-38 : dispositions applicables aux organismes redevables des cotisations assises sur les
revenus de remplacement. 

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires. 

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-38 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-121 du 7 février 1994 - art. 2 () JORF 12 février 1994

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 avril 1994 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 avril 1994 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D841-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-4-1 (Ab)
	  - Code du travail - art. R129-3 (M)
	  - Code du travail - art. R1522-13 (V)
	  - Code du travail - art. R812-9 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16 (M)
