# Article R162-44-2

I.-Le directeur général de l'agence régionale de santé et le directeur de l'organisme local d'assurance maladie concluent un
contrat tripartite d'amélioration de la pertinence des soins avec chacun des établissements de santé identifiés en
application du a du 4° du I de l'article R. 162-44. 

Le contrat d'amélioration de la pertinence des soins est établi sur la base d'un contrat type, publié par arrêté conjoint des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. Il est conclu pour une durée d'un ou deux ans et comporte : 

1° Des objectifs destinés à améliorer la qualité des actes, des prestations ou des prescriptions réalisés par l'établissement
de santé et la qualité des parcours ; 

2° Des objectifs de réduction du nombre des actes, prestations ou prescriptions ou de substitution de ceux-ci réalisés par
l'établissement de santé, lorsque le directeur général de l'agence régionale de santé, conjointement avec l'organisme local
d'assurance maladie, procède à l'une des constatations suivantes : 

a) Soit un écart significatif entre le nombre d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de
santé et les moyennes régionales ou nationales pour une activité comparable ; 

b) Soit une proportion élevée d'actes, de prestations ou de prescriptions réalisés par l'établissement de santé non conformes
aux référentiels établis par la Haute Autorité de santé. 

Le contrat définit pour chaque objectif les indicateurs, les modalités et les données sur lesquelles se fondent leur
évaluation et les sanctions encourues par l'établissement en cas de non-réalisation de celui-ci. 

II.-Le directeur général de l'agence régionale de santé soumet à l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la
preuve de sa date de réception, une proposition de contrat élaborée dans les conditions mentionnées au I. Le représentant
légal de l'établissement dispose d'un délai d'un mois à compter de la réception de cette proposition pour conclure le contrat
ou, s'il le refuse, pour demander à être entendu ou présenter ses observations écrites. 

Si l'établissement n'a pas conclu de contrat dans le délai d'un mois, ou si compte tenu des explications de l'établissement
relatives notamment à son activité et aux caractéristiques sanitaires de ses patients le directeur général de l'agence
régionale de santé décide de maintenir sa proposition, ce dernier lui notifie, dans les mêmes formes, sa décision accompagnée
de la proposition de contrat, le cas échéant amendée. Si l'établissement n'a pas conclu le contrat dans un délai de quinze
jours à compter de la notification, le directeur général de l'agence régionale de santé lui notifie la pénalité qu'il encourt
et le nouveau délai de quinze jours dont il dispose pour conclure le contrat. 

A l'issue de ce délai, le directeur général de l'agence régionale de santé enjoint à l'établissement de verser à la caisse
mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1 une pénalité financière dans la limite de 1 % des produits des
régimes obligatoires d'assurance maladie qu'il a reçus au titre du dernier exercice clos. Il informe simultanément de cette
décision ladite caisse qui procède au recouvrement. 

III.-La réalisation des objectifs du contrat fait l'objet d'une évaluation annuelle, effectuée par l'organisme local
d'assurance maladie conjointement avec l'agence régionale de santé. L'établissement signataire du contrat peut en outre
procéder à son autoévaluation, dont les résultats sont transmis à l'agence régionale de santé et à l'organisme local
d'assurance maladie comme élément d'analyse complémentaire. 

Lorsque cette évaluation nécessite un retour au dossier médical, le directeur de l'établissement désigne, sur proposition du
président de la commission médicale d'établissement ou du président de la conférence médicale d'établissement, un ou
plusieurs professionnels de santé exerçant au sein de l'établissement évalué pour y assister. 

IV.-A l'issue de l'évaluation, le directeur général de l'agence régionale de santé transmet au représentant légal de
l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, un rapport d'évaluation établi
conjointement avec l'organisme local d'assurance maladie mentionnant la période, l'objet et les résultats de l'évaluation et,
le cas échéant, la non-réalisation par l'établissement de santé des objectifs définis au I et les sanctions encourues. 

Le représentant légal de l'établissement assure la diffusion de ce rapport auprès des professionnels de santé concernés au
sein de l'établissement et dispose d'un délai de trente jours à compter de sa réception pour faire connaître, le cas échéant,
ses observations. 

A l'expiration de ce délai, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, après avis de l'organisme local
d'assurance maladie : 

1° Soit engager la procédure de mise sous accord préalable, dans les conditions prévues par l'article R. 162-44-3, au titre
du champ thématique concerné par les manquements constatés ; 

2° Soit prononcer une sanction pécuniaire dans les conditions prévues au II de l'article L. 162-30-4, auquel cas il en
informe la caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1, qui procède au recouvrement des sommes dues. 

V.-Les établissements de santé qui ne sont pas ciblés en application des critères mentionnés au a du 4° du I de l'article R.
162-44 et qui souhaitent conclure un contrat tripartite d'amélioration de la pertinence des soins en font la demande auprès
du directeur général de l'agence régionale de santé. Les dispositions prévues au IV du présent article ne sont pas appliquées
en cas de non-réalisation des objectifs du contrat conclu avec l'établissement volontaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1510 du 19 novembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
