# Article R162-48

La convention mentionnée à l'article L. 162-31 concernant la couverture forfaitaire des dépenses de soins afférentes aux
actions expérimentales est conclue entre la personne physique ou morale titulaire de l'agrément et la caisse primaire
d'assurance maladie, la caisse de base du régime social des indépendants et la caisse de mutualité sociale agricole. Cette
convention peut n'être signée que par une ou deux de ces caisses seulement si l'action expérimentale agréée est limitée aux
seuls ressortissants de ces organismes.

Elle est prévue pour la durée fixée par l'agrément mentionné à l'article R. 162-46 et définit les obligations respectives des
parties, notamment le montant prévisionnel des soins dispensés dans le cadre de l'action expérimentale, les modalités de
règlement des dépenses correspondantes et la répartition des charges entre les parties signataires dans les conditions
définies à l'article R. 162-49.

La dotation couvrant les dépenses de soins est fixée pour l'année civile sauf pour la première année de mise en oeuvre d'une
expérience débutant en cours d'exercice. Les dotations suivantes font l'objet d'avenants.

La convention, ainsi que ses avenants, entrent en vigueur après approbation par le préfet du département où se déroule
l'action expérimentale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-485 du 22 juin 1984 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 6 13° JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-46 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-49 (M)
