# Article R162-29

I. – Il est institué un comité national des contrats d'établissements privés, composé à parts égales : 

1° De représentants des ministres chargés respectivement de la sécurité sociale, de la santé, de l'agriculture et du
budget ; 

2° De représentants de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse centrale de
mutualité sociale agricole et de la Caisse nationale du régime social des indépendants ; 

3° De représentants du comité professionnel national de l'hospitalisation privée mentionné à l'article L. 162-22-2. 

Les avis du comité sont adoptés à la majorité des deux tiers. 

II. – Ce comité est chargé : 

1° De suivre l'application du contrat tripartite national, du contrat type qui lui est annexé et de l'accord annuel conclu en
application de l'article L. 162-22-2 ; 

2° D'émettre un avis sur les critères de classement des établissements ; 

3° D'émettre un avis sur les recours formés devant le ministre chargé de la sécurité sociale contre les décisions
individuelles de classement. Lorsque le comité statue à ce titre, les représentants de l'Etat ne prennent pas part au vote.
Les avis sont alors adoptés à la majorité simple.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 4 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1257 du 3 décembre 1992 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 4 bis (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 4 ter (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 3
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 4
	  - Décret n°2016-1273 du 28 septembre 2016 - art. 2
	  - Code de la santé publique - art. R6113-53 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (V)
