# Article R931-10-49

Une institution de prévoyance ou union peut utiliser un instrument financier à terme en anticipation de placement si sont
remplies durant toute l'opération les conditions suivantes : 

a) L'institution ou l'union détient ou recevra avant la date d'échéance ou d'exercice de cet instrument un montant de
liquidités au moins égal au montant notionnel de l'instrument. Lorsque l'instrument financier à terme n'emporte pour
l'entreprise aucune obligation financière exigible à la date d'exercice ou ultérieurement, les liquidités peuvent être à
recevoir de façon probable ; 

b) L'opération a pour objet de diminuer l'aléa des conditions de placement futur, en adéquation avec les engagements de
l'institution ou union. 

Sont assimilées à des liquidités détenues les actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds
communs de placement mentionnés aux 4° et 10° de l'article R. 931-10-21 et classés dans la catégorie des OPCVM et des FIA
monétaires, définie par l'Autorité des marchés financiers. 

Lorsque les liquidités sont à recevoir à une échéance supérieure à un an, les créances découlant de l'opération à terme
doivent être intégralement garanties dans les conditions prévues à l'article R. 931-10-59.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-687 du 25 juillet 2013 - art. 29

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-51 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-59
