# Article R322-9-4

Avant toute décision prise en application du deuxième alinéa du I de l'article L. 322-2, l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie saisit l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire et l'Union nationale des
professionnels de santé qui disposent d'un délai de trente jours pour rendre leur avis. A l'expiration de ce délai, les avis
de ces organismes sont réputés rendus. La décision du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie,
accompagnée des avis de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire et de l'Union nationale des
professionnels de santé, est transmise au ministre chargé de la santé. 

Le ministre chargé de la santé peut s'opposer à cette décision pour des motifs de santé publique dans un délai de trente
jours à compter de la date de réception de ladite décision. En cas d'opposition, le ministre en informe l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie, l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire et l'Union nationale des
professionnels de santé. La décision du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie est réputée approuvée à
l'expiration de ce délai. Elle est publiée au Journal officiel de la République française. 

Si, dans un délai de deux mois à compter de l'entrée en vigueur d'une modification des limites de taux de participation de
l'assuré mentionnées à l'article R. 322-1, le conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie n'a pas fixé le
taux de la participation de l'assuré dans les limites ainsi modifiées, le taux applicable est égal soit à la limite minimale
si le taux fixé antérieurement lui est inférieur, soit à la limite maximale si le taux fixé antérieurement lui est supérieur.
Un arrêté du ministre chargé de la santé publié au Journal officiel de la République française constate le nouveau taux
applicable.

**Nota:**

Conseil d'Etat, décision n° 347497 du 2 décembre 2011, article 1er :  L'article 3 du décret n° 2011-56 du 14 janvier 2011 est
annulé. Cette annulation prendra effet le 30 avril 2012.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-56 du 14 janvier 2011 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 mars 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-887 du 21 juillet 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-2-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1
