# Article R931-10-12

Les engagements réglementés dont les institutions de prévoyance ou unions d'institutions de prévoyance mentionnées aux
articles L. 931-1 et L. 931-1-1 doivent, à toute époque, être en mesure de justifier l'évaluation sont les suivants : 

1° Les provisions techniques suffisantes pour le règlement intégral de leurs engagements vis-à-vis de leurs membres
participants et des bénéficiaires et ayants droit de bulletins d'adhésion à des règlements et de contrats et des organismes
réassurés ; 

2° Les postes du passif correspondant aux autres créances privilégiées ; 

3° Les dépôts de garantie des membres participants et des tiers, s'il y a lieu ; 

4° Une réserve d'amortissement des emprunts pour les institutions de prévoyance et leurs unions exerçant une activité
d'assurance ; 

5° Une provision pour charges destinée à faire face aux engagements pris par l'institution ou l'union en faveur de ses
salariés. 

Les provisions techniques mentionnées au 1° du présent article sont calculées, sans déduction des réassurances cédées, dans
les conditions fixées aux articles R. 931-10-14 à R. 931-10-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1154 du 7 novembre 2008 - art. 26

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-7-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-14
