# Article R815-31

Lorsque le demandeur âgé de moins de soixante-cinq ans est titulaire d'un avantage de vieillesse pour la liquidation duquel
il n'a pas été nécessaire de faire connaître son inaptitude au travail, l'organisme ou le service liquidateur détermine si,
compte tenu de l'article L. 351-7 et, le cas échéant, de l'article R. 351-21, l'intéressé est inapte au travail.

Dans ce cas, les pièces justificatives mentionnées à l'article R. 351-22 sont jointes à la demande. La caisse compétente
procède, s'il y a lieu, à toute enquête ou recherche nécessaire et demande tout éclaircissement qu'elle juge utile.

Lorsque le demandeur relève du service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées conformément aux dispositions du
deuxième alinéa de l'article L. 815-7 et de l'article R. 815-15, ce service communique le dossier à la caisse du régime
général chargée de la gestion du risque vieillesse dans le ressort de laquelle réside le demandeur. La demande est alors
instruite par la caisse conformément aux dispositions des articles L. 351-7 et R. 351-21. La caisse renvoie, avec un avis
motivé, le dossier au service de l'allocation de solidarité aux personnes âgées.

L'organisme ou service liquidateur notifie sa décision à l'intéressé. En cas de rejet, la notification est faite par lettre
recommandée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 1 () JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15 (M)
