# Article R615-6

Lorsque, au cours d'une année civile, une personne a exercé plusieurs activités professionnelles dont l'une relève soit de
celles mentionnées à l'article L. 615-1, soit de celles qui donnent lieu à l'application du régime de l'assurance maladie,
invalidité et maternité des exploitants agricoles, la détermination de l'activité principale et, le cas échéant, le
rattachement au régime dont celle-ci dépend ont lieu au 1er juillet suivant l'expiration de cette année civile. 

Aucun changement de régime ne peut intervenir au cours de la période d'une année s'ouvrant le 1er juillet, sauf dans le cas
où l'intéressée cesse d'exercer l'activité principale qui a déterminé le rattachement au régime dont elle relève. 

Les dispositions de l'alinéa précédent ne font pas obstacle à l'application de celles prévues en matière de coordination
entre le régime agricole et les autres régimes de sécurité sociale ou entre le régime général et les régimes spéciaux
d'assurances sociales en ce qui concerne les prestations en cas de maladie, de maternité, d'invalidité et de décès.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1091 du 15 décembre 1967 - art. 5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-380 du 4 mai 1970 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2001-372 du 26 avril 2001 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-9 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-4-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R613-29 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R615-29 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-6 (Ab)
