# Article R162-37-2

I. – L'inscription d'une ou plusieurs indications d'une spécialité pharmaceutique bénéficiant d'une autorisation de mise sur
le marché sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 est subordonnée au respect de l'ensemble des conditions
suivantes : 

1° La spécialité, dans la ou les indications considérées, est susceptible d'être administrée majoritairement au cours
d'hospitalisations mentionnées au 1° de l'article R. 162-33-1 ; 

2° Le niveau de service médical rendu de la spécialité dans la ou les indications considérées, apprécié au regard des
critères mentionnés au I de l'article R. 162-37-3 est majeur ou important ; 

3° Le niveau d'amélioration du service médical rendu de la spécialité dans la ou les indications considérées, apprécié au
regard des critères mentionnés au II de l'article R. 162-37-3 est majeur, important ou modéré. Il peut être mineur si
l'indication considérée présente un intérêt de santé publique et en l'absence de comparateur pertinent. Il peut être mineur
ou absent lorsque les comparateurs pertinents sont déjà inscrits sur la liste ; 

4° Un rapport supérieur à 30 % entre, d'une part, le coût moyen estimé du traitement dans l'indication thérapeutique
considérée par hospitalisation et, d'autre part, les tarifs de la majorité des prestations dans lesquelles la spécialité est
susceptible d'être administrée dans l'indication considérée, mentionnés au 1° de l'article L. 162-22-10 et applicables
l'année en cours. Pour les établissements mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6, les tarifs de référence sont ceux
mentionnés au présent 4°, majorés des éléments mentionnés aux 2° et 3° de l'article R. 162-33-2. 

II. – Sont présumés remplir les conditions mentionnées au I du présent article dans l'indication ou les indications
considérées : 

1° Les spécialités génériques définies au a du 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique lorsque la spécialité
de référence est inscrite sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

2° Les médicaments biologiques similaires définis au a du 15° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique lorsque le
médicament biologique de référence est inscrit sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

3° Les nouveaux dosages ou les nouvelles présentations concernant les indications de spécialités pharmaceutiques inscrites
sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7 ; 

4° Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle lorsque la spécialité correspondante disposant
d'une autorisation de mise sur le marché en France est inscrite sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37 (V)
