# Article R723-33

A condition que les intéressés renoncent au bénéfice de la bonification d'âge prévue à l'article précédent, la pension des
avocats qui sont anciens prisonniers de guerre est calculée compte tenu du taux normalement applicable à soixante-cinq ans
lorsque, sur leur demande, leur pension est liquidée à un âge compris entre :

1°) soixante-cinq et soixante-quatre ans pour ceux dont la durée de captivité est inférieure à dix-huit mois mais supérieure
à cinq mois ; 

2°) soixante-quatre et soixante-trois ans pour ceux dont la durée de captivité est inférieure à trente mois mais supérieure à
dix-sept mois ; 

3°) soixante-trois et soixante-deux ans pour ceux dont la durée de captivité est inférieure à quarante-deux mois mais
supérieure à vingt- neuf mois ; 

4°) soixante-deux et soixante et un ans pour ceux dont la durée de captivité est inférieure à cinquante-quatre mois mais
supérieure à quarante et un mois ; 

5°) soixante et un et soixante ans pour ceux dont la durée de captivité est égale ou supérieure à cinquante-quatre mois. 

Les anciens prisonniers de guerre évadés au-delà d'une captivité de cinq mois et les anciens prisonniers rapatriés pour
maladie peuvent choisir le régime le plus favorable. 

Toute partie de mois n'est pas prise en considération. 

Les dispositions ci-dessus s'appliquent à tous les anciens combattants pour leur durée de service actif passé sous les
drapeaux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 29-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-58 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D723-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-32 (M)
