# Article R322-7

La décision statuant sur la suppression ou la limitation de la participation de l'assuré est notifiée à ce dernier. La
notification a lieu par lettre recommandée avec demande d'avis de réception toutes les fois qu'il s'agit d'une décision de
refus. Dans le cas où le bénéfice de la suppression ou de la limitation est demandé par l'assuré, la caisse est tenue de
répondre dans le délai d'un mois à compter de la date de réception de la demande. Le défaut de réponse dans ce délai vaut
décision de rejet et ouvre droit au recours de l'assuré . 

Les contestations relatives à l'application de l'article R. 322-5 ci-dessus donnent lieu, lorsqu'elles portent sur
l'appréciation faite par le médecin conseil de l'état du malade, à expertise médicale dans les conditions prévues par le
chapitre 1er du titre IV du livre Ier.

**Nota:**

[*Nota : Code de la sécurité sociale R322-9-1 : dérogation.

Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés relevant
de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application de l'article R. 322-7 à Saint-Pierre-et-Miquelon, le deuxième alinéa est remplacé par l'alinéa
suivant :

Les contestations relatives à l'application de l'article R. 322-5 ci-dessus sont portées, conformément aux dispositions de
l'article 8 de l'ordonnance susvisée, devant la juridiction de droit commun qui désigne un médecin expert.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-132 du 6 février 1969 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-1379 du 31 décembre 1986 - art. 2 () JORF 1er janvier 1987

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-1 (M)
	  - Code du travail - art. R322-7-2 (VT)
