# Article R123-7

Sauf désignation par le conseil d'administration en qualité de représentants de l'organisme, les agents de direction et les
agents comptables des organismes de sécurité sociale ne peuvent exercer les fonctions d'administrateur, de directeur ou de
gérant dans une société, entreprise ou d'une institution privée, qui bénéficie de subventions, de prêts ou d'une garantie de
la part d'un organisme de sécurité sociale ou dont l'activité comporte l'exécution de travaux, la prestation de fournitures
ou de services pour le compte ou sous le contrôle d'un organisme de sécurité sociale [*incompatibilité*]. 

Toutefois, les agents de direction et les agents comptables d'un organisme de sécurité sociale peuvent être agréés pour
exercer des fonctions de direction ou d'agent comptable dans d'autres organismes de sécurité sociale énumérés à l'article R.
111-1 ou dans leurs unions ou fédérations. 

Les dispositions du présent article ont le même champ d'application que les dispositions de l'article R. 123-6. Toutefois,
elles sont applicables à la Caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 22, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE
	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-1048 du 2 septembre 1993 - art. 5 () JORF 8 septembre 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-6 (M)
