# Article R613-30

Les assurés malades ou blessés de guerre, qui bénéficient au titre de la législation des pensions militaires d'une pension
d'invalidité à un taux inférieur à 85 % continuent de recevoir personnellement les soins auxquels ils ont droit au titre des
articles L. 115 à L. 118 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, suivant les prescriptions
desdits articles.

Pour les maladies, blessures ou infirmités non mentionnées par la législation sur les pensions militaires, ils jouissent
ainsi que leurs ayants droit des prestations prévues à l'article L. 613-14 du présent code.

Si, sur l'avis du contrôle médical, la caisse de base conteste l'origine des maladies, blessures ou infirmités, il appartient
aux assurés de faire la preuve que celles-ci ne relèvent pas de la législation sur les pensions militaires. Cette preuve est
réputée faite lorsque l'assuré justifie d'une décision de rejet qui lui a été opposée par le service des soins gratuits.

En ce cas la caisse de base peut exercer au lieu et place de l'assuré les voies de recours ouvertes à celui-ci par ladite
décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 7 () JORF 30 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-14 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre L115 à L118

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-53 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-30 (T)
