# Article R523-3-2

I.-En l'absence d'une décision de justice, d'un des actes ou accords mentionnés au IV de l'article L. 523-1 ou d'une
convention judiciairement homologuée fixant le montant de la contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant, le
montant de cette contribution n'est pris en compte pour le calcul de l'allocation différentielle mentionnée au 4° du I de
l'article L. 523-1 que s'il a été fixé par un accord écrit et signé entre le créancier et le débiteur de cette contribution
et qu'il précise les modalités retenues pour l'exercice du droit de visite et d'hébergement, le montant des ressources du
débiteur ayant servi à déterminer le montant de cette contribution et le nombre d'enfants à charge du débiteur.

II.-Lorsque les conditions prévues au I sont réunies, le montant fixé dans l'accord écrit et signé est retenu pour le calcul
de l'allocation différentielle sous réserve que ce montant ne soit pas inférieur au produit de :

a) La différence entre le montant des ressources mensuelles du débiteur de la dernière année connue, appréciées dans les
conditions prévues à l'article R. 532-3 du code de la sécurité sociale, à l'exception du premier alinéa et sans qu'il soit
fait application des articles R. 532-4 à R. 532-8, et le montant forfaitaire du revenu de solidarité active mentionné à
l'article L. 262-2 du code de l'action sociale et des familles fixé pour un foyer composé d'une seule personne de l'année
considérée ;

b) Un taux fixé par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et des familles, en fonction du nombre d'enfant à
charge du débiteur au sens de l'article 371-2 du code civil, dans la limite du taux de 20 % par enfant. Ce taux est réduit en
cas de résidence alternée retenue pour la déclaration de l'impôt sur le revenu.

Les dispositions du I et du II s'appliquent sous réserve que le contrôle mentionné à l'article R. 523-3 a établi que le
débiteur ne relève pas du 3° du I de l'article L. 523-1.

III.-Lorsque le montant fixé dans l'accord écrit et signé mentionné au I est inférieur au montant résultant de l'application
de la règle prévue au II, l'allocation de soutien familial n'est pas due.

IV.-Le montant de la contribution à l'entretien et à l'éducation de l'enfant retenu au II est arrondi à l'euro supérieur. Il
est révisé au 1er janvier de chaque année conformément aux modalités prévues pour le montant annuel du plafond mentionné à
l'article L. 241-3.

V.-Le bénéfice de l'allocation différentielle mentionnée au 4° du I de l'article L. 523-1 est subordonné à la production par
le créancier de pièces justificatives dont la liste est prévue par un arrêté des ministres chargé de la sécurité sociale et
des familles.

Toute modification de la situation du débiteur ou de l'accord écrit et signé mentionné au I est signalée par le créancier à
l'organisme débiteur des prestations familiales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D523-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-532 du 12 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 229-1
	  - Code civil - art. 371-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-4
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-2
