# Article R755-10

Lorsque, depuis deux mois consécutifs, la personne ou l'un des conjoints ou concubins se trouve en chômage total et perçoit
l'allocation d'assurance prévue à l'article L. 351-3 du code du travail, ou se trouve en chômage partiel et perçoit
l'allocation spécifique prévue à l'article L. 351-25 du code du travail, les revenus d'activité professionnelle perçus par
l'intéressé pendant l'année civile de référence sont, tant que dure cette situation, affectés d'un abattement de 30 p. 100. 

La rémunération perçue par les personnes relevant des conventions conclues en application du deuxième alinéa de l'article L.
961-1 du code du travail est assimilée, pendant la durée de la formation et pour l'application des dispositions de l'alinéa
précédent, à l'allocation de chômage à laquelle elle s'est substituée lors de l'entrée en formation. 

Cette mesure s'applique à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel est survenu le changement de
situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel la situation considérée prend fin. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins, en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs, ne bénéficie
pas ou ne bénéficie plus d'une indemnisation dans les conditions fixées au premier alinéa ci-dessus, ou si l'indemnisation a
atteint le montant minimum prévu par l'accord mentionné à l'article L. 351-8 du code du travail, après application du taux
dégressif prévu à l'article L. 351-3 du même code, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des
indemnités de chômage perçus par l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle
base à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel sont intervenus le changement de situation, la
cessation du versement ou la diminution du montant de l'allocation d'assurance, ou l'admission soit à l'allocation de
solidarité spécifique prévue à l'article L. 351-10 du code du travail, soit à l'allocation d'insertion prévue à l'article L.
351-9 du même code et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la situation considérée. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins perçoit l'allocation   mentionnée à l'article 4 de la loi n° 88-1088
du 1er décembre 1988, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus par
l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du
mois civil suivant le premier mois d'ouverture du droit à cette allocation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant
celui au cours duquel cette allocation cesse d'être due. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins a conclu un contrat emploi-solidarité mentionné à l'article L. 322-4-7
du code du travail, et qu'il ne lui est plus fait application d'une des dispositions spécifiques de prise en compte des
ressources au titre des alinéas précédents, le bénéfice de ces dispositions lui est maintenu pendant six mois.

**Nota:**

[*Nota : Décret 93-691 du 27 mars 1993 art. 4 : les dispositions du dernier alinéa de l'article R755-10 sont applicables aux
personnes bénéficiant d'un contrat emploi-solidarité pour lequel la convention mentionnée à l'article L. 322-4-7 du code du
travail est conclue à compter du premier jour du mois civil suivant la date de publication au Journal officiel du présent
décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-957 du 5 septembre 1978 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)
	  - Code du travail - art. L961-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-691 du 27 mars 1993 - art. 1 () JORF 28 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-40 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (M)
