# Article R381-88

La cotisation prévue à l'article L. 381-23 est assise sur le montant de la pension allouée au titre du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre et de ses accessoires à l'exception des prestations familiales et de
l'indemnité de soins prévue à l'article L. 41 dudit code, dans la limite du plafond mentionné à l'article L. 241-3 du présent
code.

Le taux de la cotisation est celui qui est fixé pour les fonctionnaires retraités et les veuves de fonctionnaires. Ce taux
est réduit, par décret pris sur le rapport du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé des anciens
combattants et du ministre chargé du budget, en ce qui concerne les personnes mentionnées à l'article R. 381-85 ci-dessus qui
continuent à relever pour l'assurance maternité, des dispositions du 2° de l'article L. 381-22.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-318 du 28 février 1951 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L580 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-23
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-85
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L41

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-89 (T)
