# Article R615-37

Pour chaque maladie ou accident, la constatation des soins reçus par les assurés s'effectue au moyen de feuilles de soins,
d'une durée d'utilisation de quinze jours, conformes aux modèles mentionnés à l'article R. 615-36, accompagnées, le cas
échéant, des prescriptions du médecin traitant et faisant apparaître : 

1°) l'identité de l'assuré ; 

2°) l'identité du malade  ; 

3°) l'identification du praticien et, éventuellement, celle du pharmacien, du laboratoire d'analyses médicales ou du
fournisseur ; 

4°) le numéro d'agrément lorsque l'acte correspondant a été effectué au moyen d'un appareil ou d'une installation soumis au
régime de l'agrément de l'article R. 162-53 ; 

5° L'attestation de la prestation de l'acte par le praticien, l'auxiliaire médical ou le directeur de laboratoire ;.

6°) la mention de la délivrance de prescriptions écrites s'il y a lieu ; 

7°) le montant des honoraires payés par l'assuré et, s'il y a lieu, le montant de la facture du pharmacien, du laboratoire ou
du fournisseur ainsi que l'indication de leur acquit. 

8° Le numéro de code selon les cas :

a) De l'acte figurant à la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-52 ;

b) De l'acte figurant à la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-18 ;

c) Des fournitures et appareils inscrits sur la liste ou nomenclature mentionnée au 1° de l'article R. 165-1 ;

d) Des médicaments spécialisés mentionnés à l'article L. 162-17 ;

e) Des produits sanguins labiles mentionnés à l'article L. 666-9 du code de la santé publique.

Les feuilles de soins sont envoyées à l'organisme d'affiliation de l'assuré dans les trente jours suivant l'expiration de
leur période de validité. 

Les prescriptions de soins relatives au traitement, au sens de l'article R. 615-67, de l'affection de longue durée dont le
malade est reconnu atteint sont portées sur une ordonnance conforme à un modèle fixé par arrêté des ministres chargés de la
sécurité sociale, du budget et de la santé.

L'ouverture du droit au remboursement est obligatoirement subordonnée à la production de feuilles de soins conformes aux
modèles types et dûment remplies et à la production, s'il y a lieu, de la prescription du médecin. 

La caisse mutuelle régionale fixe, dans son règlement intérieur, les modalités selon lesquelles les feuilles mentionnées ci-
dessus lui sont envoyées ou remises.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-564 du 6 mai 1995 art. 4 : date d'entrée en vigueur des dispositions des a, b, c, d, et e du 8°.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1997-02-05 art. 1 : les dispositions du b du 8° du présent article entrent en vigueur à compter du 1er mars 1997
	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 4 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1997 - art. 1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-294 du 31 mars 1969 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 3 () JORF 7 mai 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 4 (M)
	  - Arrêté du 5 février 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-30 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 3 () JORF 1er janvier 1998

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-53 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-67 (T)
