# Article R613-3

Est présumée exercer, à titre principal, une activité non salariée, la personne qui exerce simultanément au cours d'une année
civile, d'une part, une ou plusieurs activités non salariées entraînant affiliation au régime d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles ou au régime de l'assurance maladie, invalidité et
maternité des exploitants agricoles, d'autre part, une ou plusieurs activités professionnelles entraînant affiliation au
régime général ou à un régime spécial ou particulier de sécurité sociale applicable aux salariés ou assimilés. 

Toutefois, l'activité salariée ou assimilée est réputée avoir été son activité principale, si l'intéressée a accompli, au
cours de l'année de référence, au moins 1 200 heures de travail salarié ou assimilé lui ayant procuré un revenu au moins égal
à celui retiré par elle de ses activités non salariées ci-dessus mentionnées.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale détermine les périodes assimilées à des heures de travail salarié et fixe
pour les salariés et assimilés qui ne sont pas rémunérés à l'heure les bases de calcul du nombre annuel d'heures de travail
auquel l'activité exercée par eux est réputée correspondre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-3 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 1987 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-5 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 7 () JORF 30 mars 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-875 du 16 juillet 2015 - art. 1
