# Article R433-17

Dès réception du certificat médical prévu au deuxième alinéa de l'article L. 441-6, la caisse primaire fixe, après avis du
médecin-conseil, la date de la guérison ou de la consolidation de la blessure. 

Si la caisse conteste le contenu du certificat médical, il est statué dans les conditions fixées par le chapitre Ier du titre
IV du livre Ier. 

Dans le cas où le certificat prévu au deuxième alinéa de l'article L. 441-6 n'est pas fourni à la caisse, celle-ci, après
avis du médecin-conseil, notifie à la victime par lettre recommandée avec demande d'accusé de réception la date qu'elle
entend retenir comme date de la guérison ou de la consolidation de la blessure. Elle fait connaître également cette intention
au médecin traitant. Si le certificat médical ne lui parvient pas dans un délai de dix jours à compter de la notification à
la victime, la date, ainsi notifiée, devient définitive. 

La notification de la décision de la caisse primaire est adressée à la victime sous pli recommandé avec demande d'avis de
réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 118 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-20 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-6 (V)
