# Article R862-11

I. - Le fonds reçoit chaque trimestre des organismes mentionnés au I de l'article L. 862-4 une copie du document déclaratif
défini par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, transmis aux organismes chargés du recouvrement des cotisations
du régime général mentionnés à l'article L. 862-5, qui comporte notamment :

1° L'assiette et le montant de la contribution due par chaque organisme mentionné au I de l'article L. 862-4 ;

2° Le nombre de personnes bénéficiant, au titre de cet organisme, le dernier jour du deuxième mois de chaque trimestre civil,
de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3 par application des dispositions du b de l'article L.
861-4 et le montant global de la déduction prévue à la première phrase du III de l'article L. 862-4 au titre de cette prise
en charge ;

3° Le nombre de personnes ouvrant droit, au bénéfice de cet organisme, le dernier jour du deuxième mois de chaque trimestre
civil, au crédit d'impôt mentionné à l'article L. 863-1 et le montant global de la déduction prévue à la deuxième phrase du
III de l'article L. 862-4 au titre de ce crédit d'impôt.

II. - Les modalités de versement des dépenses prévues au a de l'article L. 862-2, notamment les montants et les dates de
versement par le fonds aux organismes de sécurité sociale des acomptes représentatifs des prévisions de dépenses et de
recettes prévues au a et au b de l'article L. 862-3 ainsi que les pièces ou états justificatifs à produire sont déterminés
par des conventions signées respectivement entre :

a) Le fonds et les organismes de sécurité sociale bénéficiaires des versements visés au a de l'article L. 862-2 ;

b) Le fonds et l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

c) Le fonds et l'Etat.

III. - Le montant de la dotation globale prévue au c de l'article L. 862-3 ainsi que sa répartition entre les régimes
d'assurance maladie dans les conditions prévues à l'article L. 174-2 sont fixés, chaque année, par arrêté des ministres
chargés de la sécurité sociale et du budget.

Ce montant ne peut excéder, au titre de l'exercice considéré, le montant total des déductions opérées par les organismes
mentionnés au I de l'article L. 862-4 au titre du crédit d'impôt mentionné à l'article L. 863-1. Dans le cas contraire, la
différence entre le montant de la dotation versée et les déductions opérées donne lieu à une régularisation qui intervient
dans l'arrêté pris au titre de l'année suivante.

La dotation est versée au fonds par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés pour le compte de
l'ensemble des régimes d'assurance maladie dans des conditions prévues par convention entre le fonds, cette caisse et
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1450 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1450 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 mai 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-769 du 4 juillet 2014 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-769 du 4 juillet 2014 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-9 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1 (M)
