# Article R931-2-1

L'agrément administratif prévu à l'article L. 931-4 est accordé par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. Pour
l'octroi de l'agrément, les opérations réalisées par les institutions de prévoyance et les unions d'institutions de
prévoyance sont classées en branches et sous-branches de la manière suivante : 

1. Accidents (y compris les accidents du travail et les maladies professionnelles) : 

a) Prestations forfaitaires ; 

b) Prestations indemnitaires ; 

c) Combinaisons. 

2. Maladie : 

a) Prestations forfaitaires ; 

b) Prestations indemnitaires ; 

c) Combinaisons. 

16. Pertes pécuniaires diverses : 

a) Risques d'emploi. 

20. Vie-décès : 

Toute opération comportant des engagements dont l'exécution dépend de la durée de la vie humaine autre que les activités
visées aux branches 22 et 26.

21. Nuptialité-natalité : 

Toute opération ayant pour objet le versement d'un capital en cas de mariage ou de naissance d'enfants. 

22. Assurances liées à des fonds d'investissement : 

Toutes opérations comportant des engagements dont l'exécution dépend de la durée de la vie humaine et liées à un fonds
d'investissement. 

24. Capitalisation : 

Toute opération d'appel à l'épargne en vue de la capitalisation et comportant, en échange de versements uniques ou
périodiques, directs ou indirects, des engagements déterminés quant à leur durée et à leur montant. 

25. Gestion de fonds collectifs : 

Toute opération consistant à gérer les placements, et notamment les actifs représentatifs des réserves des organismes qui
fournissent des prestations en cas de décès, en cas de vie ou en cas de cessation ou de réduction d'activités. 

26. Toute opération à caractère collectif définie à la section 4 du chapitre II du titre III du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-528 du 25 juin 1999 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-2-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A951-3-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-9 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-4 (M)
	  - Code des assurances - art. R334-13 (VD)
	  - Code des assurances - art. R334-15 (VD)
	  - Code des assurances - art. R334-19 (VD)
	  - Code des assurances - art. R334-7 (VD)
	  - Code monétaire et financier - art. R561-16 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-672 du 26 juillet 2013 - art. 24 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4 (V)
