# Article R133-30-1

I.-La déclaration et le paiement des cotisations et contributions sociales dues par le travailleur indépendant relevant des
dispositions prévues au premier alinéa du I de l'article L. 133-6-8 s'effectuent selon une périodicité mensuelle ou, sur
demande de l'intéressé, selon une périodicité trimestrielle. 

La demande prévue à l'alinéa précédent est adressée par le travailleur indépendant à la caisse mentionnée à l'article L.
611-8 dont il relève, par tout moyen permettant d'apporter la preuve de sa date de réception, dans le délai d'un mois suivant
la date à compter de laquelle il est soumis au régime défini à l'article 50-0 ou à l'article 102 ter du code général des
impôts. En cas de création ou de reprise d'une activité, le travailleur indépendant peut présenter sa demande au centre de
formalités des entreprises prévu à l'article R. 123-1 du code de commerce qui transmet le formulaire à la caisse. 

L'option pour la déclaration et le paiement trimestriels vaut pour l'année civile. Elle est tacitement reconduite l'année
suivante, sauf modification demandée par le travailleur indépendant à la caisse mentionnée au deuxième alinéa du présent I
lors de sa déclaration du chiffre d'affaires ou des recettes et au plus tard à l'occasion de sa déclaration du quatrième
trimestre de l'année précédant celle au titre de laquelle la demande est effectuée. 

II.-La demande prévue au deuxième alinéa du I de l'article L. 133-6-8 est exercée par l'envoi, à la caisse mentionnée à
l'article L. 611-8 dont relève le travailleur indépendant, du formulaire dont le modèle est fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du commerce et de l'artisanat et des professions libérales. En cas de création ou
de reprise d'une activité, le travailleur indépendant peut présenter sa demande au centre de formalités des entreprises prévu
à l'article R. 123-1 du code de commerce qui transmet le formulaire à la caisse. 

Cette demande s'applique jusqu'à la fin de l'année civile correspondante. Elle est tacitement reconduite chaque année civile,
sauf modification demandée par le travailleur indépendant à la caisse mentionnée au premier alinéa du présent II, au plus
tard le 31 octobre de l'année précédant celle au titre de laquelle la demande est effectuée. 

Le travailleur indépendant ayant effectué la demande de modification mentionnée à la seconde phrase de l'alinéa précédent
souscrit la déclaration prévue à l'article R. 131-1 au titre des revenus de la dernière année où il bénéficie des
dispositions prévues aux deuxième à sixième alinéas du I de l'article L. 133-6-8. Il reçoit un échéancier de paiement valant
appel des cotisations et contributions sociales dues au titre de cet exercice. 

III.-Les informations mentionnées au I et au II du présent article relatives aux travailleurs indépendants relevant de la
Caisse interprofessionnelle de prévoyance et d'assurance vieillesse et qui sont soumis aux dispositions du premier alinéa du
I de l'article L. 133-6-8 sont transmises à cette caisse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1476 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-5 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 DG ter (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-193 du 25 février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. R123-1
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1
