# Article R173-17

Lorsqu'un assuré a relevé de deux ou plusieurs des régimes d'assurance vieillesse mentionnés aux articles L. 200-2, L. 611-1
et L. 640-1 du présent code, ainsi qu'aux articles L. 722-8 et L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime, les pensions
de réversion que son conjoint survivant peut percevoir de chacun d'eux, compte tenu des ressources mentionnées au premier
alinéa de l'article L. 353-1 ou au premier alinéa de l'article L. 732-41 du code rural et de la pêche maritime, lui sont
versées sous réserve que leur total, majoré de ces ressources, n'excède pas le plafond applicable en vertu du dernier alinéa
de l'article L. 353-1. 

Lorsque cette condition n'est pas satisfaite, le dépassement constaté est imputé sur chacune de ces pensions à due
concurrence du rapport entre le montant de cette pension et le montant total de ces pensions. 

Le régime chargé de procéder à la comparaison prévue au premier alinéa, d'adresser aux autres régimes les informations
nécessaires à l'application du deuxième alinéa et d'appliquer les dispositions de l'article R. 353-1-1 est : 

a) Celui auprès duquel l'assuré décédé disposait de la plus longue durée d'assurance ; 

b) Lorsque les durées d'assurance les plus longues sont identiques, celui auquel l'assuré décédé a été affilié en dernier
lieu ; 

c) Lorsque l'assuré décédé a été affilié en dernier lieu à au moins deux des régimes mentionnés au premier alinéa, celui
auprès duquel le conjoint survivant a droit à la plus élevée des pensions de réversion déterminées en application du deuxième
alinéa de l'article L. 353-1 ou du deuxième alinéa de l'article L. 732-41 du code rural et de la pêche maritime. 

Lorsque la pension de réversion relève des dispositions du III ter de l'article L. 173-1-2, pour la détermination du régime
mentionné au troisième alinéa : 

1° La durée d'assurance mentionnée au a du présent article est, au titre du régime compétent en application de l'article R.
173-4-4, celle mentionnée au I de l'article L. 173-1-2 ; 

2° Lorsque le régime mentionné au b est l'un des régimes mentionnés au I de l'article L. 173-1-2, le régime compétent est
celui déterminé en application de l'article R. 173-4-4 ; 

3° Le droit à pension mentionné au c s'apprécie en comparant celui calculé en application du III ter de l'article L. 173-1-2
aux autres droits à pension. 

Le régime mentionné au troisième alinéa reçoit des autres régimes l'information sur les montants des pensions de réversion
déterminées en application du III ter de l'article L. 173-1-2, du deuxième alinéa de l'article L. 353-1 ou du deuxième alinéa
de l'article L. 732-41 du code rural et de la pêche maritime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (V)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-17 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-109 du 24 février 1975 - art. 17-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-735 du 3 mai 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-20 (V)
	  - Code rural - art. L722-8 (V)
	  - Code rural - art. L732-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L640-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (V)
