# Article R613-7

Lorsqu'une personne bénéficie au titre de régimes différents de plusieurs avantages, pensions ou rentes d'invalidité ou de
vieillesse servies en application soit de la réglementation applicable aux régimes spéciaux mentionnés à l'article L. 711-1
du présent code, soit du livre III, du titre II du présent livre ou des chapitres 1er et 3 du titre Ier du livre VIII du même
code, soit des chapitres 2, 3-1 et 4 du titre II du livre VII du code rural, son activité principale est déterminée comme
suit : 

1°) si cette personne bénéficie en même temps d'une pension ou rente acquise à titre personnel et d'un avantage de réversion,
elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité qui lui a ouvert droit à l'avantage acquis à titre personnel ; 

2°) si cette personne bénéficie en même temps, à titre personnel, de plusieurs avantages de même nature, soit au titre de
l'invalidité, soit au titre de la vieillesse, elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité correspondant au
régime dans lequel elle compte le plus grand nombre d'années de cotisation. Dans le cas où l'un ou plusieurs des avantages
sont de caractère non contributif, est réputée activité principale celle qui a été exercée pendant le plus grand nombre
d'années.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 7 () JORF 30 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
