# Article R133-30-2-2

Lorsqu'une ou plusieurs déclarations afférentes à une année civile n'ont pas été souscrites à la dernière date d'exigibilité
mentionnée à l'article R. 133-30-2, les cotisations et contributions sont calculées forfaitairement par les organismes
mentionnés à l'article L. 133-1-2, par déclaration trimestrielle ou mensuelle non souscrite, respectivement sur le quart ou
le douzième des plafonds mentionnés au b du 1° et au b du 2° du I de l'article 293 B du code général des impôts. 

Ces montants sont majorés respectivement de 15 % ou de 5 % par déclaration manquante au titre de cette année civile. 

La taxation ainsi déterminée est notifiée à l'intéressé dans le délai d'un mois suivant la date limite de déclaration. 

Lorsque le travailleur indépendant effectue sa déclaration postérieurement à cette notification, le montant des cotisations
et contributions dues est régularisé en conséquence. 

Dans ce cas, la pénalité prévue à l'article R. 133-30-2-1 est portée à 3 % du montant des cotisations et contributions dues.
Cette pénalité peut faire l'objet d'une remise partielle dans les conditions prévues à l'article R. 243-20. Elle peut
également faire l'objet de sursis à poursuites accordés par le responsable mentionné au III de l'article L. 133-1-1, sous
réserve qu'ils soient assortis de garanties du débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 293 B
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9 (V)
