# Article R145-21

L'appel contre les décisions rendues par les sections des assurances sociales des conseils régionaux ou interrégionaux de
l'ordre des médecins, de l'ordre des chirurgiens-dentistes et de l'ordre des sages-femmes et l'appel contre les décisions
rendues par les sections des assurances sociales des conseils régionaux ou des conseils centraux de la section D et de la
section G de l'ordre des pharmaciens sont formés, suivant le cas, devant la section des assurances sociales du Conseil
national de l'ordre des médecins, du Conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes, du Conseil national de l'ordre
des sages-femmes ou du Conseil national de l'ordre des pharmaciens. 

Sous réserve des dispositions des sections 2,3 et 4 du présent chapitre, la procédure respectivement suivie devant les
sections disciplinaires des conseils nationaux est également applicable devant la section des assurances sociales de chacun
de ces conseils. 

Peuvent faire appel, outre les parties intéressées, les organismes d'assurance maladie, les directeurs régionaux des affaires
sanitaires et sociales, les chefs des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale
agricoles, le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé de l'agriculture. 

L'appel doit être formé dans les trente jours qui suivent la notification de la décision attaquée   . L'opposition est
recevable dans les conditions prévues à l'article L. 426 du code de la santé publique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-1053 du 6 décembre 1996 - art. 6 () JORF 8 décembre 1996 en vigueur le 1er mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L426 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-65 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
