# Article R142-24-3

Lorsque le différend fait apparaître en cours d'instance une difficulté d'ordre technique portant sur l'interprétation des
dispositions de la Nomenclature générale des actes professionnels ou de la Nomenclature des actes de biologie médicale, le
tribunal peut ordonner une expertise. Celle-ci est confiée à un expert inscrit sur la liste nationale visée à l'article 1er
du décret n° 74-1184 du 31 décembre 1974 relatif aux experts judiciaires, sous la rubrique intitulée "Experts spécialisés en
matière de nomenclatures d'actes professionnels et d'actes de biologie médicale". Cette liste est dressée sur proposition
conjointe du directeur général de l'Agence nationale d'accréditation et d'évaluation en santé et, selon le cas, du président
de l'instance consultative compétente en matière de tarification des actes professionnels ou du président de l'instance
consultative compétente en matière de tarification des actes de biologie médicale. La proposition est adressée au procureur
général près la Cour de cassation, qui saisit le bureau de la cour.

A titre transitoire, jusqu'à la mise en place de l'agence mentionnée à l'alinéa précédent, cette liste est constituée sur
proposition, selon le cas, du président de la commission de la Nomenclature générale des actes professionnels ou du président
de la commission de la Nomenclature des actes de biologie médicale.

Les articles 11, 12 et 13 du décret du 31 décembre 1974 précité ne sont pas applicables. Lors de l'examen annuel prévu à
l'article 15 dudit décret, les autorités sur proposition desquelles a lieu la désignation sont consultées ; en cas
d'opposition de l'une d'elles, l'expert n'est pas réinscrit.

Les honoraires dus à l'expert au titre de l'expertise effectuée en application du 2° du deuxième alinéa de l'article R.
142-22 ainsi que les frais de déplacement sont réglés d'après le tarif fixé par l'arrêté mentionné à l'article R. 141-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 13 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-7 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2006-546 du 12 mai 2006 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)
