# Article R541-4

Si la commission estime que l'état de l'enfant justifie l'attribution de l'allocation, elle fixe la durée de la période, au
moins égale à un an et au plus égale à cinq ans, pour laquelle cette décision est prise. Toutefois ce délai n'est pas
opposable à l'allocataire en cas d'aggravation du taux d'incapacité permanente de l'enfant. 

Pour l'attribution éventuelle du complément, elle classe l'enfant dans l'une des six catégories mentionnées à l'article R.
541-2.

En cas de changement d'organisme ou de service débiteur de l'allocation d'éducation spéciale ou en cas de changement
d'allocataire, la décision de la commission territorialement compétente en premier lieu s'impose sans qu'il soit nécessaire
de renouveler la procédure. 

L'organisme débiteur des prestations familiales peut contrôler l'effectivité du recours à une tierce personne. S'il constate
que ce recours n'est pas effectif dans les conditions prévues pour les différentes catégories, il saisit la commission de
l'éducation spéciale. Celle-ci réexamine le droit au complément d'éducation spéciale à partir du moment où l'organisme
prestataire a constaté que les conditions en matière de recours à la tierce personne ne sont plus remplies. Dans l'attente de
la décision de la commission de l'éducation spéciale, l'organisme débiteur des prestations familiales verse, à titre
d'avance, le complément correspondant à la situation constatée. La commission de l'éducation spéciale statue en urgence sur
ces affaires, dans un délai fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre de l'éducation
nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1195 du 16 décembre 1975 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-422 du 29 mars 2002 - art. 2 () JORF 30 mars 2002 en vigueur le 1er avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R541-2 (M)
