# Article R512-1

Pour l'application de l'article L. 512-1, la résidence en France d'une personne assumant la charge d'un ou plusieurs enfants
est appréciée dans les conditions fixées à l'article R. 111-2. 

Pour l'application de l'article L. 512-1, est considéré comme résidant en France tout enfant qui vit de façon permanente en
France métropolitaine. 

Est également réputé résider en France l'enfant qui, tout en conservant ses attaches familiales sur le territoire
métropolitain où il vivait jusque-là de façon permanente, accomplit, hors de ce territoire : 

1°) soit un ou plusieurs séjours provisoires dont la durée n'excède pas trois mois au cours de l'année civile ; 

2°) soit un séjour de plus longue durée lorsqu'il est justifié, dans les conditions prévues par arrêté conjoint du ministre
chargé de la santé, du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'agriculture, du ministre chargé du
budget, du ministre chargé de l'éducation nationale et du ministre chargé des universités, que le séjour est nécessaire pour
lui permettre soit de poursuivre ses études, soit d'apprendre une langue étrangère, soit de parfaire sa formation
professionnelle ; 

3°) soit un ou plusieurs séjours de durée au plus égale à celle de l'année scolaire lorsqu'il est établi, dans les conditions
prévues à l'arrêté mentionné au 2° ci-dessus, que la famille a sa résidence principale en France dans une zone frontalière,
que l'enfant fréquente dans le pays voisin à proximité de la frontière un établissement de soins ou un établissement
d'enseignement et qu'il rejoint sa famille à intervalles rapprochés. 

Les organismes débiteurs de prestations familiales organisent périodiquement le contrôle de l'effectivité de la résidence en
France. Ce contrôle est, chaque fois que possible, opéré par rapprochement avec les vérifications opérées par un autre
organisme de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2880 du 10 décembre 1946 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R843-1 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-6
