# Article R162-45-6

I.-La liste des spécialités pharmaceutiques prévue à l'article L. 162-22-7 et leurs conditions de prise en charge sont fixées
par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

II.-L'inscription d'une indication ou de plusieurs indications thérapeutiques d'une spécialité pharmaceutique sur la liste
mentionnée au I peut être sollicitée auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale par l'entreprise qui
exploite la spécialité pharmaceutique, ou initiée par ces ministres. 

III.-La demande d'inscription est adressée au ministre chargé de la santé par tout moyen permettant de donner une date
certaine à cette demande. Le ministre en accuse réception. La demande précise l'indication ou les indications thérapeutiques
concernées. Elle est accompagnée d'un dossier qui comporte les informations nécessaires à l'appréciation des conditions
d'inscription de la spécialité pharmaceutique dans la ou les indications considérées prévues aux articles R. 162-45-8 et R.
162-45-9. Le dossier est également accompagné des prix pratiqués en Allemagne, en Espagne, en Italie et au Royaume-Uni s'ils
sont disponibles, d'éléments d'impact financier sur l'assurance maladie ainsi que, le cas échéant, du montant de l'indemnité
maximale mentionnée à l'article L. 162-16-5-1. 

IV.-Dans le cas où les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite la spécialité pharmaceutique sont
estimés insuffisants, le ministre chargé de la santé notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires
détaillés requis. Le délai prévu à l'article R. 162-45-7 est alors suspendu à compter de la date de réception de cette
notification et jusqu'à la date de réception des informations complémentaires demandées.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2016-349 du 24 mars 2016, les présentes dispositions  sont applicables aux demandes
d'inscription ou de modification des conditions d'inscription des spécialités pharmaceutiques sur la liste mentionnée à
l'article L. 162-22-7 en cours d'instruction à la date de sa publication. Les entreprises qui le souhaitent disposent d'un
délai d'un mois pour compléter leur dossier. Dans ce cas, le délai prévu au deuxième alinéa de l'article D. 162-16-1 du code
de la sécurité sociale dans sa rédaction antérieure à la publication du présent décret est prolongé d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-349 du 24 mars 2016 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
