# Article R114-9

Il est institué auprès du ministre chargé de la sécurité sociale un haut comité médical de la sécurité sociale. 

Ce comité a pour mission de définir les principes d'ordre médical destinés à permettre l'orientation générale du contrôle
exercé par les médecins-conseils. 

Il reçoit à cet effet communication de tous documents nécessaires, notamment des statistiques lui permettant de suivre le
fonctionnement dudit contrôle et des études relatives aux incidences de l'organisation et du fonctionnement de la sécurité
sociale sur l'exercice de la médecine et sur la réadaptation des assurés, ainsi qu'aux conséquences de l'évolution de la
médecine sur les prestations sociales. 

Le haut comité médical de la sécurité sociale donne en outre son avis sur toute question qui lui est soumise par le ministre
chargé de la sécurité sociale.

Ce comité comprend uniquement des membres du corps médical désignés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité
sociale et du ministre chargé de la santé. 

Un arrêté pris conjointement par le ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget détermine les
conditions de fonctionnement dudit comité.

**Nota:**

NOTA : Décret n° 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 112 Bis (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1031 du 2 décembre 1994 - art. 1 () JORF 3 décembre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007
