# Article R143-21

Le recours de l'employeur mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 242-5, à l'article L. 242-7 et au sixième alinéa de
l'article L. 452-2, est introduit dans le délai de deux mois à compter de la date de réception de la notification par la
caisse régionale d'assurance maladie de sa décision concernant les taux d'accident du travail, les ristournes, les
cotisations supplémentaires et la contribution prévue à l'article L. 437-1.

Le recours du directeur régional mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 242-5 et à l'article L. 242-7 est introduit
dans le même délai à compter du jour de la décision.

Le recours de l'employeur prévu aux articles 1156 et 1158 du code rural et au premier alinéa de l'article 45 du décret n°
73-598 du 29 juin 1973 est introduit dans le délai de deux mois à compter de la date de réception de la notification par la
caisse de mutualité sociale agricole de sa décision concernant les taux d'accidents du travail, les ristournes et les
cotisations supplémentaires.

Le recours du chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles mentionné
aux articles 1156 et 1158 du code rural est introduit dans le même délai à compter du jour de la décision.

Au cas où le requérant aurait, au préalable, dans les conditions de délai indiquées aux quatre alinéas précédents, saisi,
selon le cas, la caisse régionale d'assurance maladie ou la caisse de mutualité sociale agricole d'une réclamation gracieuse,
le délai de recours devant la cour court du jour où est notifiée la décision de la caisse sur le recours gracieux. Toutefois,
si à l'expiration d'un délai de deux mois à compter de l'introduction du recours gracieux, l'intéressé n'a pas reçu
notification d'une telle décision, le recours doit être regardé comme rejeté et le délai imparti pour saisir la cour court du
jour où intervient cette décision implicite de rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L437-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-2 (M)
	  - Code rural 1156, 1158

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 4 () JORF 5 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-24 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R143-24 (M)
