# Article R933-4

Lorsque la méthode décrite à l'article R. 933-3 ne permet pas d'obtenir un résultat satisfaisant en raison des structures du
groupe concerné, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution est autorisée à appliquer, à titre exceptionnel et
dérogatoire, l'une des deux méthodes suivantes : 

1. Méthode n° 1 : déduction et agrégation la solvabilité ajustée de l'institution ou de l'union participante est la
différence entre : 

a) La somme des éléments admissibles pour la marge de solvabilité de l'institution ou de l'union participante et de la part
proportionnelle de cette dernière dans les éléments admissibles pour la marge de solvabilité de l'organisme assureur
apparenté ; 

b) La somme de la valeur comptable de l'organisme assureur apparenté dans l'institution ou l'union participante et de la part
proportionnelle de l'exigence de solvabilité de l'organisme assureur apparenté. 

2. Méthode n° 2 : déduction d'une exigence la solvabilité ajustée de l'institution ou l'union participante est la différence
entre : 

a) La somme des éléments admissibles pour la marge de solvabilité de l'institution ou union participante ; 

b) La somme de l'exigence de marge de solvabilité de l'institution ou l'union participante et de la part proportionnelle de
l'exigence de solvabilité de l'organisme assureur apparenté. 

Lorsque l'organisme assureur apparenté est une filiale et qu'il présente un déficit de solvabilité, ce déficit de solvabilité
doit être pris en compte en totalité dans le calcul de la solvabilité ajustée de l'organisme de référence mentionné au 1° de
l'article L. 933-2. Toutefois, dans le cas où la responsabilité de l'organisme de référence détenant une part de capital est
limitée, strictement et sans ambiguïté, à cette part de capital, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution peut
décider d'admettre que le déficit de la filiale est pris en compte sur une base proportionnelle. 

Pour le calcul de la solvabilité ajustée en application de ces deux méthodes, les opérations intragroupe sont éliminées d'une
manière équivalente à celle prévue pour l'établissement des comptes consolidés ou combinés mentionnés à l'article L. 931-34.
En outre, sont déduits des éléments admissibles pour la marge de solvabilité les participations, créances et autres
instruments détenus sur des établissements de crédit, des entreprises d'investissement et des établissements financiers
mentionnés au I de l'article R. 931-10-3. 

Lorsque l'institution de prévoyance ou l'union est un organisme participant d'un établissement de crédit, d'une entreprise
d'investissement ou d'un établissement financier, l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution est également autorisée
à appliquer, alternativement à ces deux méthodes, les méthodes définies pour le calcul des exigences complémentaires en fonds
propres applicables aux conglomérats financiers, par l'arrêté des ministres chargés de l'économie, de la sécurité sociale et
de la mutualité prévu à l'article L. 517-8 du code monétaire et financier

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1315 du 3 novembre 2014 - art. 16

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L517-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-34
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-9
