# Article R611-54

Les vacances de postes d'agent de direction et d'agent comptable des caisses de base sont déclarées par le président du
conseil d'administration de l'organisme au directeur général de la caisse nationale, qui en assure la publication, notamment
par l'intermédiaire de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale dans les huit jours qui suivent sa réception.

Les personnes inscrites sur la liste d'aptitude aux fonctions de directeur et d'agent comptable mentionnée à l'article R.
123-45 adressent leur candidature au directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants et au
secrétariat du comité des carrières dans un délai maximum de trois semaines à compter de la date de publication de l'appel à
candidatures.

Les candidats adressent également copie au directeur régional des affaires sanitaires et sociales dont relève l'organisme où
ils exercent leur fonction.

Le secrétariat du comité des carrières transmet aux membres de la section du comité des carrières des agents de direction,
dans un délai de huit jours à compter de la date de clôture du dépôt des candidatures, les dossiers des candidats constitués
dans les formes fixées par le ministre chargé de la sécurité sociale.

Les vacances de poste sont déclarées au moins quarante jours avant la date de la réunion de la section du comité des
carrières des agents de direction visée à l'article R. 611-55.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-55 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
