# Article R434-16

La limite d'âge prévue au premier alinéa de l'article L. 434-10 est fixée à seize ans. 

Cette limite d'âge est portée, selon le cas, à : 

1°) dix-sept ans si l'orphelin est à la recherche d'une première activité professionnelle et inscrit comme demandeur d'emploi
à l'agence nationale pour l'emploi ; 

2°) dix-huit ans si l'orphelin est placé en apprentissage dans les conditions déterminées par le titre Ier du livre Ier du
code du travail et si le salaire mensuel qu'il perçoit n'est pas supérieur au plafond de ressources retenu pour l'application
de l'article L. 512-3 du présent code ; les avantages en nature et les pourboires sont, le cas échéant, évalués suivant les
règles prévues au cinquième alinéa de l'article R. 242-1 ; 

3°) vingt ans si l'orphelin poursuit ses études ; 

4°) vingt ans si, par suite d'infirmités ou de maladies chroniques, l'orphelin est dans l'impossibilité permanente de se
livrer à un travail salarié. 

La fraction du salaire annuel de la victime, prévue au deuxième alinéa de l'article L. 434-10 est fixée, pour chaque orphelin
de père ou de mère remplissant les conditions requises à 15 p. 100 dans la limite de deux orphelins et à 10 p. 100 au-delà de
deux. 

Cette fraction est fixée à 20 p. 100 si l'enfant est orphelin de père et de mère lors du décès de la victime ou
postérieurement à ce décès.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 119 C (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-17 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-383 1986-03-12 art. 2 JORF 14 mars 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L434-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (M)
	  - Code rural - art. R761-52 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-15 (V)
