# Article R741-34

L'affiliation des salariés mentionnés à l'article L. 741-2 prend effet au premier jour du mois civil au cours duquel la
demande est présentée       . 

La fraction déduite de la cotisation d'assurance personnelle en application du deuxième alinéa de l'article L. 741-2
correspond au taux des cotisations mises à la charge des fonctionnaires et de l'Etat par le décret pris pour l'application de
l'article L. 712-9. 

Les cotisations dont une fraction est déduite sont : 

1°) pour chaque trimestre civil, celles qui sont assises sur les rémunérations perçues par l'assuré au cours du trimestre
civil précédent ; 

2°) pour la période qui va de la date d'effet de l'affiliation au premier jour du trimestre civil suivant, celles qui sont
assises sur les rémunérations perçues pendant la période d'emploi de même durée qui a précédé immédiatement la date d'effet
de l'affiliation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 35 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-2 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-37 (Ab)
