# Article R531-13

Lorsque, depuis deux mois consécutifs, la personne ou l'un des conjoints ou concubins se trouve en chômage total et perçoit
l'allocation de base prévue à l'article L. 351-3 du code du travail ou se trouve en chômage partiel et perçoit l'allocation
spécifique prévue à l'article L. 351-25 du code du travail, les revenus d'activité professionnelle perçus par l'intéressé
pendant l'année civile de référence sont, tant que dure cette situation, affectés d'un abattement de 30 p. 100 [*montant*]. 

Cette mesure s'applique à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel est intervenu le changement de
situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel la situation considérée prend fin [*point de
départ, date, fin*]. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins, en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs, ne bénéficie
pas ou ne bénéficie plus d'une indemnisation dans les conditions fixées au premier alinéa ci-dessus, il n'est pas tenu compte
des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus par l'intéressé durant l'année civile de
référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours
duquel sont intervenus le changement de situation, la cessation de l'indemnisation ou l'admission soit à l'allocation de fin
de droits prévue à l'article L. 351-3 du code du travail, soit à l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L.
351-10 du code du travail, soit à l'allocation d'insertion prévue à l'article L. 351-9 du code du travail et jusqu'au dernier
jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la situation considérée. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins perçoit l'allocation   mentionnée à l'article 4 de la loi n° 88-1088
du 1er décembre 1988, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus par
l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du
mois civil suivant le premier mois d'ouverture du droit à cette allocation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant
celui au cours duquel cette allocation cesse d'être due.

**Nota:**

[*Nota : Décret 87-206 du 29 mars 1987 art. 7 : dispositions entrant en vigueur pour les allocations qui sont dues à compter
du 1er janvier 1987 sous réserve des dispositions de l'article 9 de la loi du 29 décembre 1986.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 39 () JORF 13 décembre 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R561-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (V)
