# Article R834-16-1

Au titre des aides mentionnées à l'article L. 851-1, le Fonds national d'aide au logement verse au début de chaque trimestre
à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale pour le compte de la Caisse nationale des allocations familiales une
avance correspondant à la différence entre, d'une part, le quart des dépenses figurant sur l'état mentionné à l'article R.
834-4 et, d'autre part, le quart du montant de la contribution des régimes dont le Fonds national des prestations familiales
assure le financement.

En cas de modification substantielle et imprévisible des charges de la Caisse nationale des allocations familiales, l'avance
trimestrielle peut être révisée en cours d'année, dans la limite de 20 p. 100 de son montant, par décision du comité de
gestion.

Les caisses centrales de la mutualité sociale agricole versent chaque trimestre le quart du montant prévisionnel de leur
contribution et des frais de gestion y afférents au Fonds national d'aide au logement.

La régularisation des avances ainsi consenties intervient au vu des états mentionnés à l'article R. 834-17. Cette
régularisation est effectuée sur les avances à venir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 1 () JORF 1er juillet 2001
	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 10 () JORF 1er juillet 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-1777 du 30 décembre 2005 - art. 5 (V) JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-1777 du 30 décembre 2005 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-4 (M)
