# Article R356-2

En outre, ouvrent droit à l'allocation de veuvage sans contrepartie de cotisations :

1°) les assurés obligatoirement affiliés à l'assurance vieillesse en vertu de l'article L. 381-1 ; 

2°) les salariés mentionnés au 1° du second alinéa de l'article R. 356-1 ci-dessus lorsque leur stage de formation
professionnelle n'était pas rémunéré ou lorsque sa rémunération n'incombait pas en droit à l'employeur ou à un fonds
d'assurance-formation ainsi que les détenus qui suivaient un stage de formation professionnelle ; 

3°) les personnes susceptibles de bénéficier des prestations en nature de l'assurance maladie du régime général de sécurité
sociale, en vertu de l'article L. 311-5, ainsi que les salariés privés d'emploi et les demandeurs d'emploi qui suivaient à
temps plein un stage de formation professionnelle rémunéré en application de l'article R. 960-6 du code du travail ; 

4°) les assurés qui bénéficiaient des indemnités journalières de l'assurance maladie, des indemnités journalières dues à la
victime d'un accident du travail ou des indemnités de repos de l'assurance maternité ainsi que ceux qui, sous réserve de ne
pas ouvrir droit à l'allocation de veuvage à un autre titre, étaient titulaires : 

a. soit d'un avantage personnel de vieillesse servi en vertu des articles L. 351-1, L. 351-7, L. 351-8 et L. 811-1 ; 

b. soit d'une pension d'invalidité servie en vertu de l'article L. 341-1 ; 

c. soit d'une rente de victime d'accident du travail ou de maladie professionnelle servie en vertu des articles L. 434-15 et
suivants à l'exclusion des assurés titulaires d'une rente convertie en totalité en capital ; 

5°) les adultes handicapés qui percevaient à la date de leur décès l'allocation aux adultes handicapés ;

6°) les salariés employés au domicile des personnes énumérées par l'article L. 241-10 exonérés de cotisations entre le 1er
avril et le 31 décembre 1987.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-1155 du 31 décembre 1980 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-679 1988-05-06 art. 2 III JORF 8 mai 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 8 (V) JORF 25 août 2004

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. R960-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L811-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-1 (M)
