# Article R931-10-8

Le fonds de garantie des institutions de prévoyance et unions d'institutions de prévoyance agréées pour pratiquer une ou
plusieurs des branches mentionnées aux 20 à 22 et 24 à 26 de l'article R. 931-2-1 est égal au tiers du montant de la marge de
solvabilité défini à l'article R. 931-10-7.

Ce fonds ne peut être inférieur à 2,4 millions d'euros (1). Ce montant est révisé annuellement en fonction de l'évolution de
l'indice européen des prix à la consommation publié par Eurostat pour l'ensemble des Etats membres. Chaque année, l'Autorité
de contrôle communique le nouveau montant en euros calculé en fonction de l'évolution de cet indice et arrondi au multiple de
100 000 euros supérieur. Si la variation de l'indice depuis la dernière adaptation est inférieure à 5 %, ce montant n'est pas
révisé.

Le fonds est constitué par les éléments mentionnés aux 1, 2 et 3 du I, au II et au 1 du III de l'article R. 931-10-6.

**Nota:**

(1) Ce montant, applicable au 1er janvier 2008, à été modifié conformément à l'avis pris par l'Autorité de contrôle des
assurances et des mutuelles paru au Journal officiel du 31 octobre 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1578 2006-12-11 art. 1 2° JORF 13 décembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)
