# Article R532-4

Il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus pendant l'année civile de
référence par le conjoint ou concubin : 

1°) soit cessant toute activité professionnelle pour se consacrer à un enfant de moins de trois ans ou à plusieurs enfants ; 

2°) soit appelé sous les drapeaux ; 

3°) soit détenu, à moins que l'intéressé ne soit placé sous le régime de semi-liberté. 

En cas de décès de l'un des conjoints ou concubins, il n'est pas tenu compte des ressources perçues par lui avant le décès.

En cas de divorce, de séparation légale ou de fait ou de cessation de la vie commune des concubins, il n'est tenu compte que
des ressources perçues au cours de l'année civile de référence par le conjoint ou concubin conservant la charge du ou des
enfants ; ces ressources sont déterminées dans les conditions prévues à l'article R. 532-3.

Les dispositions du présent article sont applicables à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel
intervient le changement de situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la
situation considérée.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1393 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er janvier
2004, dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2002-423 du 29 mars 2002 - art. 5 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R232-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-9 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004
	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 3 () JORF 1er janvier 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (T)
