# Article R613-17

Lors de la déclaration de son activité indépendante auprès du centre de formalités des entreprises compétent, l'assuré
désigne l'organisme conventionné de son choix afin que celui-ci assure, pour le compte de la caisse de base de rattachement
de l'assuré, les missions fixées au troisième alinéa de l'article L. 160-17. 

Si l'assuré n'a pas procédé à cette désignation, la caisse de base procède à l'affiliation d'office de l'intéressé auprès
d'un organisme conventionné. Les affiliations d'office sont réparties entre les organismes conventionnés compte tenu du
nombre d'adhésions recueillies par chacun, sous réserve de la nécessité de n'affecter à un organisme que des membres d'une
profession dont les statuts permettent l'adhésion. 

Les décisions relatives à l'affiliation d'office sont notifiées dans un délai d'un mois par la caisse de base aux personnes
intéressées et aux organismes conventionnés auxquels ces dernières sont affiliées. Sans préjudice des voies de recours
ouvertes aux assurés et aux organismes intéressés, ces décisions peuvent être contestées par les organismes conventionnés
devant la caisse nationale dans un délai d'un mois à compter de la notification des affiliations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-17 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-25 (V)
