# Article R214-41

Dans les huit jours de l'affichage des résultats à la mairie dans les conditions fixées à l'article R. 214-38, tout électeur
et tout éligible peuvent contester la régularité des listes, l'éligibilité d'un candidat, l'éligibilité ou l'élection d'un
élu et la régularité des opérations électorales devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel se trouve situé le siège
de la caisse.

Le recours est également ouvert au préfet qui peut l'exercer dans un délai de quinze jours à compter de la réception du
procès-verbal mentionné à l'article R. 214-39.

Les électeurs mineurs peuvent présenter un recours sans autorisation.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-47 : calcul et prorogation du délai, R214-68 : dispositions applicables, sous
certaines réserves, au régime des marins du commerce et de la pêche maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-38 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-39 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-47 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-68 (P)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R214-47 (P)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-68 (M)
