# Article R623-3

Les fonds des caisses nationales et de base ou sections professionnelles affectés aux réserves des risques gérés ne peuvent
être placés que sous la forme des actifs énumérés aux I, II et III du présent article et dans les conditions prévues au IV.

I. - Valeurs mobilières et titres assimilés

1° Obligations et autres valeurs émises ou garanties :

a) Par l'un des Etats partie à l'Espace économique européen, ainsi que les titres émis par la Caisse d'amortissement de la
dette sociale instituée à l'article 1er de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 ;

b) Par un organisme international à caractère public dont un ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne font partie ;

c) Par les collectivités publiques territoriales et les établissements publics des Etats partie à l'accord sur l'Espace
économique européen.

2° Obligations, parts de fonds communs de créances tels que définis à l'article L. 214-43 du code monétaire et financier, et
titres participatifs tels que définis à l'article L. 213-32 du code monétaire et financier admis aux négociations sur un
marché reconnu autres que celles ou ceux visés au 1°.

3° Titres de créances négociables d'un an au plus tels que définis aux articles L. 213-1 à L. 213-4 du code monétaire et
financier, rémunérés à taux fixe ou indexés sur un taux usuel sur les marchés interbancaires, monétaires ou obligataires et
émis par des personnes morales autres que les Etats membres de l'Organisation de coopération et de développement économique
(OCDE), ayant leur siège social sur le territoire de ces Etats et dont des titres sont négociés sur un marché reconnu.

4° Bons à moyen terme négociables répondant aux conditions mentionnées à l'article R. 623-5 et émis par des personnes morales
autres que les Etats membres de l'OCDE, ayant leur siège social sur le territoire de ces Etats et dont les titres sont
négociés sur un marché reconnu.

5° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement dont l'objet est limité à
la gestion d'un portefeuille de valeurs mentionnées aux 1°, 2°, 3° et 4° du présent article, dans des conditions fixées par
l'article R. 623-6.

6° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts des fonds communs de placement à risque régis par les
sous-sections 6, 7 et 9 du chapitre IV du livre II du code monétaire et financier.

7° Actions et titres donnant accès au capital négociés sur un marché reconnu.

8° Actions et parts d'OPCVM autres que celles visées aux 5° et 6° du présent article, dans les conditions fixées par
l'article R. 623-6.

Les marchés reconnus mentionnés aux 2°, 3°, 4°, 7° et 8° sont les marchés réglementés au sens des articles L. 421-1 à L.
423-1 du code monétaire et financier des Etats membres de l'Organisation de coopération et de développement économique
(OCDE), en fonctionnement régulier. Les autorités compétentes de ces pays doivent avoir défini les conditions de
fonctionnement du marché, d'accès à ce marché et d'admission aux négociations, et avoir imposé le respect d'obligations de
déclaration et de transparence.

II. - Actifs immobiliers

9° Droits réels immobiliers afférents à des immeubles situés sur le territoire de l'un des Etats partie à l'accord sur
l'Espace économique européen.

10° Parts ou actions des sociétés à objet strictement immobilier ayant leur siège social sur le territoire de l'un des Etats
partie à l'accord sur l'Espace économique européen, dans des conditions fixées par l'article R. 623-7.

III. - Prêts et dépôts

11° Prêts obtenus ou garantis par l'un des Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen, par les collectivités
publiques territoriales et les établissements publics de l'un des Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen.

12° Prêts hypothécaires aux personnes physiques ou morales ayant leur domicile ou leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen, dans des conditions fixées par l'article R. 623-8.

13° Dépôts dans les conditions fixées à l'article R. 623-9.

IV. - Dispositions communes

Les intérêts courus des placements énumérés au présent article sont assimilés auxdits placements.

Le portefeuille des organismes relevant du présent article doit être obligatoirement composé d'au moins 90 % d'actifs
libellés ou réalisables en euros.

Les valeurs mobilières et titres assimilés, les parts des actions des sociétés civiles immobilières ou foncières doivent
faire l'objet soit d'une inscription en compte ou d'un dépôt auprès d'un intermédiaire habilité, soit d'une inscription
nominative dans les comptes de l'organisme émetteur à condition que celui-ci soit situé en France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE I (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE II (V)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 1 () JORF 1er novembre 2002

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 2 (VT)
	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (M)
