# Article R531-10

Sous réserve des dispositions des articles R. 531-11 à R. 531-14 et des alinéas suivants du présent article, les ressources
prises en considération s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de l'impôt sur le
revenu d'après le barème des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement libératoire de l'impôt sur le
revenu, ainsi que les revenus perçus hors de France ou versés par une organisation internationale, à l'exclusion des revenus
des enfants ayant fait l'objet d'une imposition commune et après :

a) La déduction au titre des créances alimentaires mentionnée au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts ;

b) L'abattement mentionné à l'article 157 bis du code général des impôts en faveur des personnes âgées ou invalides ;

c) Une déduction représentative des frais de garde des enfants à charge, dont le montant maximum est fixé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale.

Est toutefois exclue du décompte des ressources l'allocation de revenu minimum d'insertion mentionnée à l'article 4 de la loi
n° 88-1088 du 1er décembre 1988.

Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-I du code général des impôts au titre des reports
des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération.

Lorsque les ressources de l'année de référence de l'allocataire ou de son conjoint ou concubin ne proviennent pas d'une
activité salariée et que ces ressources ne sont pas connues au moment de la demande ou du réexamen des droits, il est tenu
compte des dernières ressources connues et déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents. Ces ressources
sont revalorisées par application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des
ménages pour l'année civile de référence figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de
finances.

En cas de concubinage, il est tenu compte du total des ressources perçues par chacun des concubins durant l'année de
référence ; ces ressources sont déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 156, 157 bis
	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 9 (M)
	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 11 (Ab)
	  - Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-742 du 31 août 1994 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-8 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R561-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-499 du 21 juin 1990 - art. 5 () JORF 23 juin 1990

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (V)
