# Article R162-42-7-3

I.-La dotation forfaitaire annuelle garantie comporte : 

1° Une part correspondant à une fraction de la moyenne des recettes perçues par l'établissement au cours des deux années
précédent l'année civile considérée afférentes à la part des frais d'hospitalisation prise en charge par les régimes
obligatoires d'assurance maladie au titre des soins entrant dans le champ des prestations mentionnées au 1° de l'article R.
162-32, à l'exception des activités exercées à domicile. La fraction, applicable à l'ensemble des établissements, est fixée
par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ; elle ne peut être inférieure à 50 % ; 

2° Une part majorant la fraction arrêtée au a tenant compte des caractéristiques du territoire mentionnées au 
2° de l'article R. 6111-24 du code de la santé publique
que l'établissement dessert. Cette majoration tient également compte des engagements de coopération, de partenariat et de
coordination pris par l'établissement en application des dispositions du I de l'article R. 6111-26 du même code et de ses
modalités d'organisation et de fonctionnement avec les médecins pour la prise en charge de sa patientèle décrites au II de
l'article R. 6111-24 du même code. 

II.-Les ministres de la santé et de la sécurité sociale fixent chaque année par arrêté, le montant de l'enveloppe affectée à
la dotation forfaitaire mentionnée au 1° de l'article R. 162-42-7-2 répartie par région, compte tenu des recettes mentionnées
au 1° du I perçues par l'ensemble des établissements de la région inscrits sur la liste et des caractéristiques du territoire
que ces établissements desservent dans cette région. Dans un délai de quinze jours suivant la publication de la liste, le
directeur général de l'agence régionale de santé arrête pour chaque établissement de la région, sur la base des données
disponibles ou estimées, le montant de la dotation forfaitaire qui lui est alloué en précisant le montant de chaque part
mentionnée au I. Cette dotation forfaitaire prend effet au 1er janvier de l'année civile considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-658 du 20 mai 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 8 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R6111-24
