# Article R352-1

En application des premier et troisième alinéas de l'article L. 161-22, le service d'une pension de vieillesse prenant effet
entre le 1er avril 1983 et le 31 décembre 1990 est assuré à compter du premier jour du mois suivant celui au cours duquel
l'assuré a rompu définitivement tout lien professionnel avec son employeur ou a cessé définitivement son activité non-
salariée. 

L'assuré doit établir qu'il se trouve dans cette situation :

1°) dans le cas où il exerçait une activité salariée, par la production d'une attestation du dernier employeur, public ou
privé, dont il relevait antérieurement à la date d'entrée en jouissance de la pension, mentionnant la date de cessation de
toute activité de l'assuré auprès de cet employeur ; 

2°) dans le cas où il exerçait une activité non-salariée, par tout mode de preuve et notamment par la production, suivant la
nature de l'activité : 

a. d'un certificat de radiation du registre du commerce et des sociétés, du répertoire des métiers ou du registre des
entreprises des départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, ou un certificat de cessation d'activité du chef
d'entreprise délivré par la chambre des métiers ; 

b. d'une attestation de radiation du tableau de l'ordre professionnel dont il relevait ; 

c. d'une attestation de radiation des rôles de la taxe professionnelle ; 

d. d'une attestation de cessation d'activité délivrée par la caisse de mutualité sociale agricole à laquelle il était affilié
en qualité de personne non-salariée des professions agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 76 (M)
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 76 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-22 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1130 du 19 octobre 2004 - art. 1 (V) JORF 22 octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-22 (M)
