# Article R612-2

L'admission en non-valeur des cotisations et des majorations et pénalités prévues en cas de renvoi tardif de la déclaration
de revenus et en cas de non-acquittement des cotisations à l'échéance est prononcée, à la demande de l'organisme conventionné
intéressé, par le conseil d'administration de la caisse de base, sur avis favorable du directeur régional des affaires
sanitaires et sociales et du trésorier-payeur général du département du siège de la caisse. Elle ne peut être prononcée moins
d'un an après la date d'exigibilité des cotisations et seulement en cas d'insolvabilité du débiteur, de disparition ou de
décès du débiteur ne laissant aucun actif saisissable, ou de clôture de liquidation judiciaire pour insuffissance d'actif.
Elle ne peut être prononcée qu'au vu des justifications fournies par l'organisme conventionné, des mesures qu'il a prises en
vue du recouvrement, des garanties ou sûretés qu'il a prises pour la conservation de la créance et de tous renseignements en
sa possession sur le débiteur.

L'admission en non-valeur peut également être prononcée, sans condition de délai minimum suivant la date d'exigibilité des
cotisations, au vu d'une attestation du liquidateur d'une clôture prochaine de la liquidation judiciaire pour insuffisance
d'actif. Cette attestation devra certifier qu'il n'existe aucune possibilité de percevoir des dividendes de parts sociales et
que la clôture n'est pas différée en raison d'une procédure de répartition de l'actif en cours.

Un état récapitulatif des cotisations, des majorations de retard, des remises de majorations de retard, des pénalités ainsi
que des cotisations, majorations et pénalités admises en non-valeur est communiqué semestriellement à la caisse nationale
d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles par chaque caisse de base.

**Nota:**

La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 36 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-483 du 1 juillet 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 15 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-9-4 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-345 du 4 avril 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-703 2007-05-03 art. 7 1° JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008
