# Article R351-31

La majoration pour conjoint à charge prévue à l'article L. 351-13 est attribuée lorsque le conjoint du titulaire :

1°) a atteint l'âge de soixante-cinq ans ou soixante ans en cas d'inaptitude au travail ; 

2°) ne bénéficie pas d'une pension, allocation ou rente acquise au titre de l'assurance vieillesse ou de l'assurance
invalidité en vertu d'un droit propre ou du chef d'un précédent conjoint ; 

3°) ne dispose pas de ressources personnelles qui excéderaient, si elles étaient augmentées du montant intégral de la
majoration, le chiffre limite de ressources fixé pour l'attribution de l'allocation aux vieux travailleurs salariés aux
personnes seules. Ces ressources sont appréciées dans les conditions fixées par les articles R. 815-22, R. 815-25 à R.
815-28, R. 815-32, R. 815-33 et R. 815-40.

Lorsque le montant des avantages énumérés au 2° ci-dessus est inférieur à la majoration pour conjoint à charge, il est servi
un complément différentiel. 

Le silence gardé pendant plus de quatre mois sur la demande de liquidation ou de révision de la majoration pour conjoint à
charge vaut décision de rejet.

**Nota:**

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente
ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, continuent à percevoir ces prestations selon les
règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 72-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 43 () JORF 22 juin 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L351-13, R815-22, R815-25 à R815-28, R815-32, R815-33, R815-40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-40 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L351-13 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
