# Article R161-62

I. - Pour constituer les échantillons visés à l'article R. 161-59, l'Institut national de la statistique et des études
économiques sélectionne dans le répertoire national d'identification des personnes physiques les personnes dont la date de
naissance (jour, mois, année) figure sur une liste fixée par arrêté pris, après avis de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés, par les autorités ministérielles visées à l'article R. 161-59.

II. - Pour chacune de ces personnes, l'Institut national de la statistique et des études économiques est autorisé à extraire
du répertoire national d'identification des personnes physiques les informations suivantes :

1° Le numéro d'inscription à ce répertoire ;

2° Le nom de famille ;

3° Les prénoms ;

4° Le sexe ;

5° La date de naissance (jour, mois, année) ;

6° Le lieu de naissance (pays, département ou territoire, commune).

L'Institut national de la statistique et des études économiques attribue à chacune de ces personnes :

1° Un numéro d'ordre personnel, anonyme et permanent, propre au présent traitement et commun aux deux échantillons ;

2° Un indicateur de la présence de l'individu dans la version précédente de l'un ou l'autre des deux échantillons.

L'Institut national de la statistique et des études économiques constitue, pour chaque échantillon, un fichier comprenant
l'ensemble de ces informations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 janvier 1993 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 1 (M)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-65 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-68 (V)

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2009-1553 du 14 décembre 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-59
