# Article R167-28

Le tuteur aux prestations sociales reçoit les fonds versés par les services ou organismes débiteurs. 

Le tuteur doit affecter les prestations à caractère familial ou destinées à des enfants aux besoins exclusifs de ceux-ci et
aux dépenses de première nécessité les concernant, en particulier aux dépenses d'alimentation, de chauffage et de logement.
Dans le cadre de sa gestion, il est habilité à prendre toutes mesures de nature à améliorer les conditions de vie des enfants
et à exercer auprès des parents une action éducative en vue de la réadaptation complète de la famille. 

Le tuteur aux prestations sociales doit affecter les prestations versées pour des adultes aux dépenses de première nécessité
des bénéficiaires et, en particulier, aux dépenses d'alimentation, de chauffage et de logement. Il peut remettre aux
intéressés, s'il le juge utile et possible, une partie des sommes mises à sa disposition. Il est habilité à exercer une
action éducative en vue de la réadaptation des intéressés à une existence normale. 

Le tuteur tient une comptabilité de l'emploi des fonds.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-399 du 25 avril 1969 - art. 29 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 I : les dispositions du présent article sont applicables à la prestation spécifique dépendance

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1504 du 30 décembre 2008 - art. 4
