# Article R523-1

Est regardé comme remplissant les conditions fixées au 3° de l'article L. 523-1 tout enfant dont, depuis au moins un mois,
l'un des parents se soustrait ou se trouve hors d'état de faire face à son obligation d'entretien ou au versement de la
pension alimentaire mise à sa charge par décision de justice, par convention de divorce par consentement mutuel prévue à
l'article 229-1 du code civil, par acte reçu en la forme authentique par un notaire ou par convention judiciairement
homologuée. 

Le même délai d'un mois est retenu pour tout enfant mentionné au 4° de l'article L. 523-1 dont l'un des parents s'acquitte
intégralement de l'obligation d'entretien fixée par l'accord mentionné à l'article R. 523-3-2 ou du versement d'une pension
alimentaire mise à sa charge par décision de justice, par convention de divorce par consentement mutuel prévue à l'article
229-1 du code civil, par acte reçu en la forme authentique par un notaire ou par convention judiciairement homologuée,
lorsque ce montant est inférieur à celui de l'allocation de soutien familial.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-560 du 30 mai 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1907 du 28 décembre 2016 - art. 12

	**Cite**:

	  - Code civil - art. 229-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L523-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-7 (V)
