# Article R163-16

I.-Les délibérations de la commission mentionnée à l'article R. 163-15 ne sont valables que si au moins treize membres ayant
voix délibérative de la commission sont présents. 

II.-Les avis sont pris à la majorité des suffrages, le président ayant voix prépondérante en cas de partage égal des voix.
Ils sont motivés. 

III.-Lorsque l'avis porte sur l'inscription, la modification des conditions d'inscription ou le renouvellement de
l'inscription d'un médicament sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 ou sur l'inscription ou la
modification des conditions d'inscription sur la liste prévue à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, cet avis
est immédiatement communiqué à l'entreprise qui exploite le médicament. 

L'entreprise peut, dans les huit jours suivant la réception de cet avis, demander à être entendue par la commission ou
présenter ses observations écrites. La commission peut modifier son avis compte tenu des observations présentées. 

L'avis définitif est communiqué à l'entreprise, avec copie au comité économique des produits de santé et à l'Union nationale
des caisses d'assurance maladie, et publié au Bulletin officiel du ministère chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-848 du 9 juillet 2015 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-848 du 9 juillet 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
