# Article R723-2

L'assemblée générale se compose de : 

1°) deux délégués désignés par l'ordre des avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ; 

2°) cent sept délégués élus par tous les avocats inscrits au tableau et admis au stage, affiliés à la caisse et étant en
règle au 31 décembre de l'année précédente pour le paiement de leurs cotisations ; 

3°) quatre délégués élus par les anciens avocats bénéficiaires d'une pension de retraite entière ou proportionnelle, ou d'une
pension d'invalidité ; 

4°) deux délégués élus par les anciens avoués près les tribunaux de grande instance et par les anciens agréés près les
tribunaux de commerce bénéficiaires d'une pension de retraite entière ou proportionnelle ou d'une pension d'invalidité. 

Les délégués sont élus ou désignés pour six ans au scrutin secret     . Les candidats ayant obtenu le plus grand nombre de
suffrages sont proclamés élus. En cas de décès ou de démission d'un délégué élu, celui-ci est remplacé, sans qu'il y ait lieu
de procéder à de nouvelles élections, par le candidat ayant obtenu le plus grand nombre de voix. 

Les statuts fixent les modalités des élections ; ils prévoient notamment, pour les avocats inscrits au tableau et admis au
stage, la constitution de groupements régionaux ; le nombre des délégués élus par chaque groupement sera proportionnel au
nombre des avocats ainsi groupés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 11

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-2000 du 27 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-5 (V)
