# Article R931-5-6

Lorsqu'elle décide de mettre en oeuvre l'une des mesures d'assainissement définies à l'article L. 931-18-1, l'Autorité de
contrôle prudentiel et de résolution : 

1° En informe d'urgence les autorités compétentes des autres Etats membres de la Communauté européenne ou parties à l'accord
sur l'Espace économique européen ; 

2° Procède à la publication de cette décision au Journal officiel de la République française ainsi qu'au Journal officiel de
l'Union européenne. 

Cette publication précise le nom et les coordonnées des autorités compétentes pour les besoins des mesures d'assainissement.
Elle indique également la législation qui est applicable à ces mesures d'assainissement. 

Cette publication n'est pas requise lorsque les mesures d'assainissement affectent exclusivement les droits des membres
adhérents et des membres participants lorsqu'ils sont par ailleurs responsables de la gestion de l'institution de prévoyance
ou de l'union d'institutions de prévoyance, ou des employés de celles-ci considérés en tant que tels. Il en va de même
lorsque les mesures d'assainissement affectent exclusivement les institutions membres d'une union d'institutions de
prévoyance. Dans ce cas, l'Autorité de contrôle prend les dispositions nécessaires à une information rapide des seuls
intéressés ; 

3° Notifie sa décision aux créanciers connus dans les conditions définies à l'article R. 931-6-11. Lorsqu'un administrateur
provisoire a été nommé, il lui appartient de procéder à cette notification.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2013-672 du 26 juillet 2013 - art. 24 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-6-11
