# Article R162-44-1

I.-Une instance régionale d'amélioration de la pertinence des soins contribue à l'amélioration de la pertinence des
prestations, des prescriptions et des actes dans la région. Elle concourt à la diffusion de la culture de la pertinence des
soins et à la mobilisation des professionnels de santé autour de cette démarche. 

Elle est consultée sur le projet de plan d'actions pluriannuel régional d'amélioration de la pertinence des soins, lors de sa
préparation, de sa révision et de son évaluation. Le directeur général de l'agence régionale de santé lui communique chaque
année la liste des établissements de santé ayant été ciblés en application des a et b du 4° du I de l'article R. 162-44 ainsi
qu'une synthèse des résultats de l'évaluation de la réalisation des objectifs du contrat mentionné à l'article R. 162-44-2. 

II.-Les membres de l'instance régionale d'amélioration de la pertinence des soins, dont le nombre ne peut excéder vingt, sont
nommés par le directeur général de l'agence régionale de santé. Elle comprend obligatoirement : 

1° Le directeur général de l'agence régionale de santé ou son représentant ; 

2° Le directeur de l'organisme ou du service, représentant, au niveau régional, de chaque régime d'assurance maladie dont la
caisse nationale est membre de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, ou son représentant ; 

3° Un représentant de chacune des fédérations hospitalières représentatives au niveau régional ; 

4° Un professionnel de santé exerçant au sein d'un établissement de santé de la région ; 

5° Un représentant de l'une des unions régionales des professionnels de santé ; 

6° Un représentant des associations d'usagers agréées mentionnées à l'
article L. 1114-1 du code de la santé publique
au niveau régional ou, à défaut, au niveau national. 

L'instance élit son président parmi les professionnels de santé qui en sont membres. 

Ses avis sont adoptés à la majorité des voix. En cas de partage égal des voix, celle du président est prépondérante.
L'instance ne peut valablement se prononcer que si le nombre des membres présents dépasse la moitié du nombre des membres en
exercice. Dans l'hypothèse où ce nombre n'est pas atteint, il est procédé à une nouvelle convocation de l'instance, qui peut
valablement se prononcer sans condition de quorum. 

Elle se réunit au moins deux fois par an à l'initiative de son président ou du directeur général de l'agence régionale de
santé. Son secrétariat est assuré par les services de l'agence régionale de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1510 du 19 novembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
