# Article R313-2

Sans préjudice de l'application des articles L. 161-8, R. 615-6 et R. 615-29, les assurés ont droit et ouvrent droit aux
prestations en nature des assurances maladie et maternité dans les conditions suivantes :

1° L'assuré a droit et ouvre droit à ces prestations pendant une année suivant la fin de la période de référence, s'il
justifie à cette date :

a) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant un mois civil ou trente jours consécutifs est au moins égal au montant des mêmes
cotisations dues pour un salaire égal à soixante fois la valeur du salaire minimum de croissance en vigueur au premier jour
du mois de référence ;

b) Soit avoir effectué au moins soixante heures de travail salarié ou assimilé au cours d'un mois civil ou de trente jours
consécutifs ;

c) Soit que le montant des cotisations mentionnées au a et assises sur les rémunérations qu'il a perçues pendant trois mois
civils est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 120 fois la valeur du salaire minimum
de croissance en vigueur au premier jour des trois mois de référence ;

d) Soit avoir effectué au moins 120 heures de travail salarié ou assimilé pendant trois mois civils ou trois mois de date à
date ;

2° L'assuré a droit et ouvre droit aux prestations susmentionnées pendant les deux années civiles suivant la fin de celle au
titre de laquelle il justifie :

a) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant cette année civile est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un
salaire égal à 2 030 fois la valeur du salaire minimum de croissance au 1er janvier de l'année de référence ;

b) Soit avoir effectué au moins 1 200 heures de travail salarié ou assimilé au cours de cette même année civile ;

3° Pour le travailleur salarié entrant dans un régime obligatoire d'assurance maladie et maternité, la condition d'un montant
minimum de cotisations ou d'un nombre minimum d'heures de travail salarié ou assimilé exigée pour percevoir les prestations
en nature des assurances maladie et maternité est suspendue pendant un délai de trois mois à compter de la date de son entrée
dans le régime ; à l'issue de ce délai et pendant une période de trois mois, les assurés nouvellement immatriculés, âgés de
moins de vingt-cinq ans, ont droit et ouvrent droit aux prestations précitées dès lors qu'ils justifient, à compter de
l'entrée dans le régime :

a) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès est au moins égal
au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à soixante fois la valeur du salaire minimum de croissance en
vigueur au premier jour d'activité ;

b) Soit avoir effectué au moins soixante heures de travail salarié ou assimilé.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme
"invalidité" est supprimé.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 2 (M)
	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L285 2° al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-1343 du 16 décembre 1985 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-9-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-687 du 27 mars 1993 - art. 2 () JORF 28 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-6 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
