# Article R731-2

Les institutions mentionnées à l'article R. 731-1 se distinguent en : 

1°) institutions qui accordent des avantages déterminés et garantis par l'entreprise ou les entreprises intéressées ; 

2°) institutions dont les avantages peuvent être révisés, lorsque les ressources de l'institution ne permettent pas d'en
assurer le maintien ; 

3°) institutions dont les prestations sont assurées directement et exclusivement par l'entremise soit de la caisse nationale
de prévoyance, soit d'une entreprise privée régie par le décret du 14 juin 1938 unifiant le contrôle de l'Etat sur les
entreprises d'assurance de toute nature et de capitalisation ; 

4°) associations, unions, fédérations et, plus généralement, tous groupements ou organismes constitués entre les institutions
mentionnées aux 1°, 2°, 3° et 5° du présent article, en vue de réaliser une compensation de leurs charges, une caution de
leurs engagements ou une mise en commun de moyens de gestion.

5°) institutions de prévoyance constituant des avantages autres que de retraites de vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 44 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-656 1988-05-06 art. 2 JORF 8 mai 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D731-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-12-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R732-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)
	  - Décret n°1938-06-14
