# Article R623-9

Le conseil d'administration adopte, au moins tous les trois ans, un document relatif à la politique de placement et de
gestion des risques pour chacun des régimes, qui comporte :

1° Les catégories de placements autorisées, les limites retenues pour chacune de ces catégories, la durée de détention pour
les titres de capital, les modalités de gestion des placements et leur contribution au service des prestations, en tenant
compte du document relatif à la politique de pilotage prévu à l'article R. 623-6, de l'obligation d'adossement mentionnée à
l'article R. 623-7 et du niveau de risque auquel l'organisme accepte de s'exposer ;

2° Les modalités de contrôle et de mesure du risque associé à la gestion des positions et opérations de placement, en
indiquant comment l'organisme assure le respect des limites retenues, en tenant compte des actifs détenus directement comme
de ceux détenus par l'intermédiaire d'organismes de placement collectifs.

Un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget fixe le plan type du document relatif à la politique de
placement et de gestion des risques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE I (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE II (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (M)
