# Article R161-71

Dans le domaine de l'évaluation périodique du service attendu des produits, actes ou prestations de santé et du service
qu'ils rendent, la Haute Autorité : 

1° Emet un avis : 

a) Sur les conditions d'inscription d'un acte ou d'une prestation et leur inscription sur la liste mentionnée à l'article L.
162-1-7 ainsi que sur leur radiation de cette liste dans les conditions prévues à l'article R. 162-52-1 ; 

b) Sur l'inscription des dispositifs médicaux à usage individuel, des tissus et cellules issus du corps humain quel qu'en
soit le degré de transformation et de leurs dérivés, des produits de santé autres que les médicaments mentionnés à l'article
L. 162-17 et des prestations de services et d'adaptation associées sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 dans les
conditions prévues aux articles R. 165-1 et suivants ; 

c) Sur l'inscription des médicaments sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 162-17 dans les conditions
prévues aux articles R. 163-18 et suivants ; 

d) Sur la liste des actes, procédés, techniques, méthodes et prescriptions mentionnés à l'article L. 1151-1 du code de la
santé publique et les règles qui leur sont applicables ; 

e) Sur les projets de décrets pris en application du 3° de l'article L. 160-14 fixant la liste des affections de longue
durée ; 

f) Sur les projets de décrets pris en application du dernier alinéa de l'article L. 160-14 réservant la limitation ou la
suppression de la participation aux prestations exécutées dans le cadre d'un réseau de santé ou d'un dispositif coordonné de
soins ; 

2° Propose l'inscription des médicaments sur la liste mentionnée à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ; 

3° Formule des recommandations : 

a) Sur le bien-fondé et les conditions de remboursement d'un ensemble de soins ou catégories de produits ou prestations et,
le cas échéant, des protocoles de soins les associant. 

Ces recommandations sont émises à l'initiative de la Haute Autorité ou à la demande du ministre chargé de la santé ou du
ministre chargé de la sécurité sociale, du comité économique des produits de santé et de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie. La Haute Autorité peut également être sollicitée par l'Union nationale des organismes d'assurance
maladie complémentaire, l'Institut national du cancer, l'Union nationale des professionnels de santé, des organisations
représentatives des professionnels ou des établissements de santé ainsi que des associations d'usagers agréées au niveau
national conformément aux dispositions de l'article L. 1114-1 du code de la santé publique. 

b) Sur les actes et prestations nécessités par le traitement des affections mentionnées à l'article L. 324-1 pour lesquels la
participation de l'assuré peut être limitée ou supprimée, en application des 3° et 4° de l'article L. 160-14. 

c) Sur les critères médicaux utilisés pour la définition des affections de longue durée. 

La Haute Autorité formule les recommandations mentionnées aux b et c, à son initiative ou à la demande du ministre chargé de
la santé, du ministre chargé de la sécurité sociale ou de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Les
recommandations mentionnées au b peuvent porter sur les conditions dans lesquelles doivent être réalisés ces actes et
prestations, notamment leur fréquence de réalisation, la durée de validité du protocole de soins et les actes et prestations
que ne nécessite pas, de manière générale, le traitement des affections en cause. 

d) Sur les actes médicaux et examens biologiques que requiert le suivi des affections relevant du 10° de l'article L. 160-14.

4° Etablit et diffuse des recommandations et avis médico-économiques sur les stratégies de prévention, de soins, de
prescription ou de prise en charge les plus efficientes et contribue à leur comparaison ou leur hiérarchisation dans un
objectif de santé publique et d'optimisation des dépenses d'assurance maladie. 

Elle définit et rend publics : 

a) Les méthodologies d'évaluation médico-économique adaptées aux différentes activités de prévention et de soins en prenant
en compte l'efficacité, la qualité, la sécurité, l'organisation et les coûts de la prévention et des soins ainsi que leur
intérêt pour la santé publique, la qualité de vie des patients, l'amélioration de l'égal accès à la prévention et aux soins
et le respect des principes éthiques ; 

b) Les modalités et critères d'évaluation médico-économique applicables dans l'exercice des missions mentionnées à l'article
L. 161-37 et réalise, le cas échéant, les évaluations médico-économiques requises. A ces fins, elle s'appuie, en tant que de
besoin, sur les travaux émanant d'autorités scientifiques ou d'organismes français ou étrangers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité intérieure - art. L322-3
	  - Code de la sécurité intérieure - art. L324-1
	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la santé publique - art. L1151-1
	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 10

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-77 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52-1 (V)
