# Article R723-40

Pour les avocats exerçant à titre libéral, sont comptées comme périodes d'assurance dans le présent régime :

1° Les périodes ayant donné lieu au versement effectif des cotisations. Les cotisations versées à la Caisse nationale des
barreaux français sont arrêtées au dernier jour du trimestre civil précédant la date prévue pour l'entrée en jouissance de la
retraite de base, sans préjudice des dispositions de l'article L. 723-10 ;

2° Les périodes ayant donné lieu aux exonérations de cotisations prononcées en application des articles L. 723-5-l et R.
723-23 ;

3° Les périodes de perception de l'allocation pour invalidité temporaire prévue à l'article R. 723-54 et de la pension pour
invalidité permanente prévue à l'article R. 723-56 ;

4° Les périodes mentionnées à l'article L. 161-19 et les périodes assimilées définies par les mesures réglementaires
d'application de cet article.

Les périodes mentionnées aux 3° et 4° du présent article sont comptées de date à date au titre de l'année civile et ouvrent
droit à la validation d'un trimestre d'assurance par période de quatre-vingt-dix jours, le solde étant compté pour un
trimestre s'il est égal ou supérieur à soixante jours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 50-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1449 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 30 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-54 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-56 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-42 (V)
