# Article R138-2

I.-Les entreprises mentionnées à l'article L. 138-9-1 sont tenues de remettre au comité économique des produits de santé,
avant le 1er mars de chaque année, une déclaration conforme à un modèle fixé par arrêté des ministres chargés de la santé et
de la sécurité sociale et téléchargeable sur le site internet du comité. La déclaration est effectuée par voie électronique à
l'adresse indiquée sur le site. L'accusé de réception de la déclaration est également émis par voie électronique. 

II.-La déclaration comporte pour l'année civile précédente et pour les spécialités mentionnées au premier alinéa de l'article
L. 138-9-1 vendues aux pharmacies d'officine : 

1° Les montants totaux des chiffres d'affaires hors taxes réalisés en France, au titre des ventes de chaque spécialité ; 

2° Le nombre total d'unités de conditionnement fournies pour chaque spécialité ; 

3° Les montants totaux des remises, ristournes et avantages commerciaux et financiers assimilés de toute nature, y compris
les rémunérations de service prévues à l'article L. 441-7 du code de commerce, consentis au titre des ventes de chaque
spécialité aux officines de pharmacie. 

III.-Pour chaque spécialité concernée, le chiffre d'affaires hors taxes mentionné au 1° du II correspond au nombre d'unités
de conditionnement fournies multiplié par le prix fabricant hors taxes en vigueur à la date de facturation à l'officine. 

IV.-Lorsque les rémunérations de services prévues à l'article L. 441-7 du code de commerce concernent plusieurs spécialités
pharmaceutiques et que la comptabilité de l'entreprise ne permet pas d'isoler les sommes afférentes à chaque spécialité
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 138-9-1, le montant à déclarer pour chacune de ces spécialités est calculé au
prorata du montant du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France de chaque spécialité concernée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-234 du 27 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-234 du 27 février 2015 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2015 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-3 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L441-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1
