# Article R723-20

Pour les avocats non salariés, en cas d'inscription au tableau ou sur la liste du stage en cours d'année civile, et pour les
conjoints collaborateurs, en cas de réception par le centre de formalités des entreprises de la déclaration mentionnée au 1°
ou au 2° de l'article R. 121-5 du code de commerce en cours d'année civile, les cotisations sont calculées au prorata du
nombre de jours de l'année civile restant à courir à compter du premier jour du trimestre civil suivant celui de la date
d'inscription ou de la réception de la déclaration susmentionnée.

En cas de cessation d'inscription au tableau ou sur la liste du stage en cours d'année civile ou de radiation du conjoint
collaborateur dans les conditions mentionnées au 3° de l'article R. 121-5 du code de commerce, les cotisations sont calculées
au prorata du nombre de jours de l'année civile restant à courir jusqu'au dernier jour du trimestre civil au cours duquel est
intervenue la fin de l'inscription ou celle de la radiation. Si les cotisations ont été payées pour l'année entière, le trop
perçu est remboursé par la Caisse nationale des barreaux français au plus tard dans le mois suivant la demande de
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-698 du 20 juin 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. R121-5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-25 (V)
