# Article R241-7

Lorsque la rémunération versée à un salarié mentionné au premier alinéa de l'article R. 241-5 est inférieure à la
rémunération de référence d'activité à temps plein définie ci-dessous, le montant de la réduction [*de cotisations*] prévue à
l'article L. 241-13, auquel il est le cas échéant fait application de la limite maximale mentionnée à l'article R. 241-6, est
réduit en proportion du rapport entre la rémunération versée et la rémunération de référence.

Pour l'application du présent article, la rémunération de référence d'activité à temps plein est égale :

a) Au produit défini au troisième alinéa de l'article R. 241-5 pour les travailleurs à domicile mentionnés à l'article L.
721-1 du code du travail et pour les concierges et employés d'immeubles à usage d'habitation mentionnés à l'article L. 771-1
du même code ;

b) A ce même produit, majoré de 70 p. 100, dans tous les autres cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-942 du 25 août 1995 - art. 1 () JORF 26 août 1995

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-488 1997-05-12 art. 8 : les présentes dispositions ne sont pas applicables aux gains et rémunérations versés à compter du 1er octobre 1996 et jusqu'au 31 décembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 18 (Ab) JORF 18 août 2004

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L721-1 (M)
	  - Code du travail - art. L771-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-5 (Ab)
