# Article R721-58

I. - La demande formulée au titre de l'article L. 721-15-1 doit être adressée un mois avant le départ de l'intéressé à la
caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes, accompagnée de l'engagement de l'association, congrégation
ou collectivité religieuse de s'acquitter de l'intégralité des cotisations dues pendant la période de détachement. Cette
demande précise le lieu et la durée du détachement de l'affilié.

En cas d'urgence, l'association, congrégation ou collectivité religieuse avise la caisse d'assurance vieillesse, invalidité
et maladie des cultes du détachement par lettre accompagnée de l'engagement prévu à l'alinéa précédent. Le maintien du
bénéfice des dispositions des régimes prévus aux articles L. 381-12 et L. 721-1 est alors prononcé à titre transitoire, sous
réserve de régularisation de la demande dans un délai de trois mois.

Sur la demande de l'intéressé ou de l'association, congrégation ou collectivité religieuse dont il relève, la caisse délivre
une attestation d'affiliation au régime de sécurité sociale des ministres des cultes et membres de congrégations et
collectivités religieuses.

II. - Pour les soins à l'étranger, les prestations en nature de l'assurance maladie et de l'assurance maternité sont servies
dans les conditions fixées à la section 4 du chapitre 2 du titre VI du livre VII.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 15° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D758-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-41 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-15-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-130 (V)
