# Article R642-13

Le montant de la cotisation doit être calculé de façon à couvrir notamment : 

1°) le paiement des allocations de vieillesse servies par la section professionnelle ; 

2°) les dépenses de premier établissement et de gestion de la section professionnelle intéressée et la participation de la
section aux mêmes dépenses de la caisse nationale ; 

3°) la partie incombant à la section dans le remboursement des frais de contentieux, de la fraction des dépenses des services
administratifs et du forfait correspondant à la dépense d'affranchissement mentionnés à l'article L. 623-4 ; 

4°) la participation de la section à l'alimentation du fonds de réserve et de compensation constitué par la caisse nationale,
conformément à l'article R. 642-4 ; 

5°) s'il y a lieu le déficit d'un exercice précédant le remboursement des avances faites par la caisse nationale, en
conformité de l'article R. 642-3. 

Le montant de la cotisation peut être fixé en tenant compte de l'importance de l'activité professionnelle des assujettis. Il
peut également varier selon l'âge des intéressés et selon le temps pendant lequel ils ont exercé leur activité
professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-456 du 30 mars 1949 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-460 du 27 mai 2004 - art. 2 () JORF 29 mai 2004 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L623-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-4 (Ab)
