# Article R162-1-11

Pour chaque patient, les professionnels de santé membres de l'équipe de soins palliatifs à domicile concluent, avec la caisse
primaire d'assurance maladie dans le ressort de laquelle réside le patient, un contrat conforme à un contrat type annexé à la
présente sous-section.

a) Rémunération à l'acte, conformément aux dispositions de la nomenclature générale des actes professionnels et des
conventions nationales conclues entre les caisses nationales d'assurance maladie et les organisations syndicales
représentatives des professions de santé, à laquelle s'ajoute un forfait pour la participation du professionnel concerné à la
coordination des soins de la personne prise en charge par l'équipe de soins palliatifs à domicile ;

b) Rémunération forfaitaire des soins délivrés au patient et de la participation du professionnel concerné à la coordination
de la prise en charge de la personne par l'équipe de soins palliatifs à domicile.

La rémunération du coordonnateur de l'équipe ou du centre de santé, si un salarié du centre exerce cette fonction, fait
l'objet d'une majoration qui peut varier selon le nombre de professionnels de santé membres de l'équipe.

La signature du contrat entraîne le paiement des rémunérations forfaitaires visées aux précédents alinéas, à compter de la
date de la demande de prise en charge du patient par l'équipe de soins palliatifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-793 du 3 mai 2002 - art. 1 () JORF 5 mai 2002

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-143 du 9 février 2006 - art. 1 () JORF 11 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-18 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-17 (V)
