# Article R931-11-5

Les institutions de prévoyance et leurs unions doivent produire chaque année à l'Autorité de contrôle prudentiel prudentiel,
à des dates fixées par l'Autorité de contrôle prudentiel, le compte rendu détaillé annuel de leurs opérations et tous états,
tableaux ou documents de nature à permettre de contrôler leur situation financière, la marche de leurs opérations,
l'encaissement des cotisations, le règlement des sinistres, l'évaluation et la représentation des provisions et réserves. La
liste et la forme des états compris dans le compte rendu détaillé annuel et des autres états, tableaux et documents prévus
ci-dessus sont fixées par l'Autorité de contrôle prudentiel. 

Sur demande de l'Autorité de contrôle prudentiel, les institutions et leurs unions doivent lui communiquer tous
renseignements et documents permettant d'apprécier la valeur des immeubles, prêts, titres ou créances figurant dans leur
bilan à quelque titre et sous quelque forme que ce soit ainsi que tous autres renseignements sur les opérations que
l'Autorité estime nécessaires à l'exercice du contrôle.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-8 (V)
