# Article R633-34

La commission d'organisation électorale raye de la liste les candidats qui n'ont pas signé cette liste ainsi que ceux qui
figurent sur plusieurs listes. 

Elle refuse d'enregistrer toute liste qui n'a pas été déposée dans le délai prévu à l'article R. 633-33 ou qui, notamment
après les radiations prévues au premier alinéa du présent article, ne comporte pas un nombre de candidats conforme aux
dispositions de l'article R. 633-32, ou sur laquelle les candidats cotisants et les candidats retraités ne sont pas inscrits
séparément. 

La décision de radiation d'un candidat doit être motivée ; elle est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception au plus tard vingt-sept jours avant la date de l'élection. 

Le refus d'enregistrement d'une liste doit être motivé. Il est notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception aux candidats placés en tête de chaque partie de liste au plus tard vingt-sept jours avant la date de l'élection. 

La radiation d'un candidat ou le refus d'enregistrement d'une liste peut être contesté dans les trois jours de leur
notification, devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel se trouve le siège de la commission d'organisation
électorale.

Le juge d'instance statue dans un délai de huit jours. Si ce délai n'est pas respecté, la candidature ou, le cas échéant, la
liste doit être enregistrée. 

La décision du juge peut être déférée à la Cour de cassation dans un délai de dix jours à compter de la notification de cette
décision. Ce pourvoi n'est pas suspensif.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité R631-21, R632-13 : 5°, 6° et 7° alinéas applicables à la caisse nationale, R632-14 : 6° et 7°
alinéas applicables à la caisse nationale. Code de la sécurité sociale R633-35 : 6° et 7° alinéas applicables.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-807 du 18 septembre 1979 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°79-808 1979-09-18 art. 20

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 5 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-33 (Ab)
