# Article R412-4

Pour les élèves et étudiants des établissements d'enseignement mentionnés aux a. et b. du 2° de l'article L. 412-8, les
obligations de l'employeur, notamment le versement des cotisations, incombent à la personne ou à l'organisme responsable de
la gestion de l'établissement ; toutefois, pour les élèves et étudiants des établissements publics relevant du ministre de
l'éducation nationale, le versement des cotisations incombe au recteur. En outre, lorsque les étudiants en médecine, en
chirurgie dentaire ou en pharmacie qui n'ont pas un statut hospitalier effectuent, dans les conditions prévues au b du 2° de
l'article L. 412-8, un stage hospitalier, l'obligation de déclaration de l'accident du travail instituée par l'article L.
441-2 incombe à l'établissement de santé dans lequel est effectué le stage. Cet établissement adresse à l'unité de formation
et de recherche dont relève l'étudiant copie de la déclaration d'accident du travail envoyée à la caisse primaire d'assurance
maladie compétente.

Le salaire servant de base au calcul des rentes et des cotisations est égal au salaire minimum mentionné à l'article L.
434-16. 

Les dispositions qui précèdent ne s'appliquent pas aux élèves et étudiants qui fréquentent ces établissements pendant les
heures de travail et sont rémunérés par leur employeur. Ce dernier demeure alors chargé, en ce qui concerne les accidents
survenant par le fait ou à l'occasion de l'enseignement ou de la formation, des obligations qui lui incombent en application
de la législation sur les accidents du travail et les maladies professionnelles. 

L'Etat supporte la charge des prestations dues aux élèves et étudiants des établissements d'enseignement technique de l'Etat,
victimes d'accidents du travail survenus avant le 1er octobre 1985, y compris celles des prestations dues en cas de rechute
et de révision postérieures à cette date et ayant pour origine l'accident pour lequel les intéressés sont ou ont été
indemnisés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-27 du 15 janvier 1999 - art. 1 () JORF 17 janvier 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de l'éducation - art. D541-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L412-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2 (V)
