# Article R242-1

I.-Les cotisations de sécurité sociale sont calculées, pour chaque période de travail, sur l'ensemble des rémunérations
définies à l'article L. 242-1, dans les conditions prévues au II. 

Sont incluses dans la base des cotisations les allocations complémentaires aux indemnités journalières de sécurité sociale,
versées au titre de périodes d'incapacité temporaire de travail consécutive à une maladie, un accident, une maternité, en
application du contrat de travail ou d'une convention collective de travail, lorsqu'elles sont destinées à maintenir en tout
ou en partie, pendant ces périodes, le salaire d'activité, que ces allocations soient versées directement par l'employeur ou
pour son compte par l'intermédiaire d'un tiers. 

Les dispositions ci-dessus ne sont applicables qu'aux allocations complémentaires versées au titre des périodes pendant
lesquelles le contrat individuel de travail qui lie le salarié à l'employeur reste en vigueur. 

Des arrêtés conjoints du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'agriculture, et du ministre chargé
du budget déterminent les conditions et limites dans lesquelles la rémunération peut faire l'objet d'un abattement pour frais
professionnels. 

Des arrêtés conjoints du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du
budget déterminent la valeur représentative des avantages en nature et des pourboires à prendre en considération pour le
calcul des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales. 

Le montant des rémunérations à prendre pour base de calcul des cotisations en application des alinéas précédents ne peut être
inférieur, en aucun cas, au montant cumulé, d'une part, du salaire minimum de croissance applicable aux travailleurs
intéressés fixé en exécution de la loi n° 70-7 du 2 janvier 1970 et des textes pris pour son application et, d'autre part,
des indemnités, primes ou majorations s'ajoutant audit salaire minimum en vertu d'une disposition législative ou d'une
disposition réglementaire. 

Toutefois, les dispositions des alinéas précédents ne sont pas applicables aux assurés pour lesquels les cotisations sont,
conformément aux articles L. 241-2, L. 241-3 et L. 241-6, fixées forfaitairement par arrêtés du ministre chargé de la
sécurité sociale. 

La contribution ouvrière n'est pas due par le travailleur salarié ou assimilé accomplissant un travail non bénévole qui, ne
percevant aucune rémunération en argent de la part de son employeur ou par l'entremise d'un tiers, ni à titre de pourboires,
reçoit seulement des avantages en nature ou le bénéfice d'une formation professionnelle à la charge de l'employeur. 

Dans ce cas, les cotisations patronales dues au titre des législations de sécurité sociale et d'allocations familiales sont
fixées forfaitairement par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

II.-Les taux et plafonds applicables pour le calcul des cotisations sociales sont ceux en vigueur au cours de la période de
travail au titre de laquelle les rémunérations sont dues. 

Les taux et plafonds appliqués aux rémunérations mentionnées à l'alinéa précédent sont également appliqués aux rémunérations
rattachées à la même paie dues au titre d'autres périodes. 

Par dérogation à l'alinéa précédent : 

1° Pour les rappels de rémunérations ordonnés par décision de justice, il est fait application des taux et plafonds en
vigueur lors des périodes de travail donnant lieu à ces rappels ; 

2° Pour les sommes versées après le départ du salarié, il est fait application des taux et plafonds applicables lors de la
dernière période de travail de celui-ci.

**Nota:**

Conformément au VII de l'article 8 du décret n° 2016-1567 du 21 novembre 2016, ces dispositions sont applicables aux périodes
de travail débutant à compter du 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 145 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 95 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-16 (M)
	  - Code du travail - art. R783-2 (VT)
	  - Code rural - art. R741-36 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°70-7 du 2 janvier 1970
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 3
