# Article R351-22

L'inaptitude au travail définie par l'article L. 351-7 est appréciée par la caisse chargée de la liquidation des droits à
prestations de vieillesse. 

A l'appui de la demande de prestation formulée par l'assuré au titre de l'inaptitude au travail, sont produits : 

1°) un rapport médical, dont le modèle est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, sur lequel le médecin
traitant mentionne ses constatations relatives à l'état de santé du requérant ainsi que son avis sur le degré d'incapacité de
travail de celui-ci, compte tenu de ses aptitudes physiques et mentales à l'exercice d'une activité professionnelle. 

Le rapport du médecin traitant est accompagné des renseignements fournis par l'intéressé à l'appui de sa demande, et
notamment des indications relatives aux diverses activités exercées par lui dans le passé et à sa situation pendant la
période de guerre. 

Ce rapport doit être placé sous enveloppe fermée portant le mot "confidentiel", précisant les références nécessaires à
l'identification de la demande et mentionnant qu'elle est destinée au médecin conseil chargé du contrôle médical de la caisse
intéressée. Elle sera adressée aux services administratifs de la caisse et transmise fermée au médecin conseil ; 

2°) pour ceux des requérants qui relèvent de la médecine du travail, une fiche établie par le médecin du travail compétent en
raison du contrat de travail liant le requérant à son entreprise et dont le modèle est fixé par arrêté conjoint du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du travail. Cette fiche comporte, en vue de l'appréciation de la première
condition prévue à l'article L. 351-7, la description de l'état pathologique du requérant en tant qu'il a une incidence sur
son aptitude au travail et la mention de celles des exigences particulières du poste et des conditions de travail de
l'intéressé qui sont de nature à comporter un risque grave pour sa santé. 

Ce document doit être placé sous enveloppe fermée portant le mot "confidentiel", précisant les références nécessaires à
l'identification de la demande et mentionnant qu'elle est destinée au médecin conseil chargé du contrôle médical de la caisse
intéressée. Elle sera adressée aux services administratifs de la caisse et transmise fermée au médecin conseil. 

Dans le cas où cette pièce n'est pas parvenue au médecin conseil dans le délai d'un mois suivant la date à laquelle le
médecin du travail a été saisi, il est procédé à l'examen de la demande compte tenu des autres éléments d'appréciation
figurant au dossier.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D634-1 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse des non-salariés des
professions artisanales, industrielles et commerciales.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 74 a

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)
	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 42 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 32-1 (Ab)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R354-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (V)
	  - Code rural - art. D732-85 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-20 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
