# Article R214-15

Lorsqu'une réquisition a eu pour résultat l'expulsion soit d'un ou de plusieurs assesseurs, soit d'un ou de plusieurs
délégués, le président est tenu, avant que la réquisition soit levée et que l'autorité requise ait quitté le bureau de vote,
de procéder sans délai au remplacement du ou des expulsés.

L'autorité qui a procédé, sur réquisition du président du bureau de vote, à l'expulsion soit d'un ou de plusieurs assesseurs,
soit d'un ou de plusieurs délégués, doit, immédiatement après l'expulsion, adresser au procureur de la République et au
préfet un procès-verbal rendant compte de sa mission.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-60 : dispositions applicables au régime des marins de commerce et de la pêche
maritime.

Code de la sécurité sociale R214-25 : dispositions applicables aux scrutateurs.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-25 (P)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-25 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
