# Article R615-4

Est réputée exercer, à titre principal, une activité non salariée, la personne qui exerce simultanément au cours d'une année
civile, d'une part, une ou plusieurs activités non salariées entraînant affiliation au régime d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles ou au régime de l'assurance maladie, invalidité et
maternité des exploitants agricoles, d'autre part, une activité professionnelle entraînant affiliation au régime agricole des
assurances sociales des salariés.

Toutefois, l'activité salariée ou assimilée est réputée avoir été son activité principale si l'intéressée justifie avoir
occupé au cours de chacun des semestres de l'année de référence un emploi salarié ou assimilé pendant le temps nécessaire
pour avoir droit aux prestations de l'assurance maladie dans les conditions prévues au 1° de l'article 7 du décret du 20
avril 1950 modifié, sans que le temps ainsi déterminé puisse être inférieur à 1 200 heures au cours de ladite année, et à
condition qu'elle ait retiré de ce travail un revenu au moins égal à celui que lui ont procuré ses activités non salariées
ci-dessus mentionnées. 

Un arrêté du ministre chargé de l'agriculture détermine les périodes assimilées à des heures de travail salarié et fixe, pour
les salariés agricoles ou assimilés qui ne sont pas rémunérés à l'heure, les bases de calcul du nombre annuel d'heures de
travail auquel l'activité exercée par eux est réputée correspondre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°1950-04-20 art. 7

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1091 du 15 décembre 1967 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-677 du 27 juillet 2001 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2002-1228 du 1 octobre 2002 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2003-1033 du 29 octobre 2003 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-1064 du 6 octobre 2004 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-9 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-96 (M)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-4 (Ab)
