# Article R931-5-1-4

I. ― Après que lui a été communiqué le programme de rétablissement mentionné à l'article R. 931-5-1-2, l'Autorité de contrôle
peut limiter la réduction de marge de solvabilité prévue au a et au b du II de l'article R. 931-10-11-1 lorsque : 

1. Le contenu ou la qualité du programme de réassurance a subi des modifications sensibles depuis le dernier exercice ; 

2. Ou lorsque le programme de réassurance ne prévoit aucun transfert de risques, ou un transfert insignifiant. 

II. ― Lorsqu'elle constate que les éléments constitutifs de la marge de solvabilité ont connu une baisse d'au moins 33 % au
cours du dernier exercice clos par rapport à la moyenne de ces éléments constitutifs de la marge constatée au cours des
quatre exercices précédant le dernier exercice, et après que lui a été communiqué le programme de rétablissement mentionné au
I de l'article R. 931-5-1-2, l'Autorité de contrôle peut : 

1. Soit demander à l'institution ou l'union de déduire des éléments constitutifs de la marge de solvabilité tout ou partie du
montant de la moins-value latente nette globale constatée sur les placements mentionnés à l'article R. 931-10-40 ; 

2. Soit demander à l'institution ou à l'union de déduire tout ou partie du montant de la moins-value latente nette globale
constatée sur les actifs mentionnés à l'article R. 931-10-41 et non provisionné par la provision pour risque d'exigibilité ; 

3. Soit mettre en œuvre de manière appropriée une combinaison des mesures précédentes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1154 du 7 novembre 2008 - art. 23

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-2
