# Article R561-2

Les ressources prises en compte pour l'appréciation du droit à l'un des suppléments de revenu familial sont constituées
par : 

1° Les ressources perçues par l'allocataire et, le cas échéant, son conjoint ou concubin pendant l'année civile précédant le
début de la période au cours de laquelle le droit est ouvert ou maintenu et déterminées dans les conditions fixées par
l'article R. 531-10.    a) Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-1 du code général des
impôts au titre des reports des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération ;

b) Il n'est tenu compte de la déduction des frais de garde des enfants prévue à l'article 154 ter du code général des impôts
que dans la limite d'un montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ;

2°) les sommes reçues durant l'année civile précédant le début de la période au cours de laquelle le droit est ouvert ou
maintenu au titre de l'allocation aux adultes handicapés, des indemnités temporaires et des rentes servies aux victimes
d'accident du travail ou de maladies professionnelles et des pensions servies en application du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre ; 

3°) les sommes provenant annuellement du service des allocations familiales et de leurs majorations pour âge, du complément
familial, de l'allocation de logement, de l'allocation de soutien familial, de l'allocation de parent isolé, de l'aide
personnalisée au logement et de l'allocation différentielle prévue par l'article L. 512-5 majorée des prestations pour
enfants servies en application des traités, conventions ou accords internationaux auxquels la France est partie. Ces sommes
sont fixées à douze fois le montant perçu par l'allocataire au titre des prestations ci-dessus mentionnées lors du mois au
cours duquel le droit est ouvert ou maintenu.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R561-3 : voir les articles R531-11 et R531-13 dernier alinéa.

Arrêté du 27 mars 1987 art. 1 : fixation du montant maximum de la déduction pour frais de garde.

Décret 88-568 du 4 mai 1988 article 14 : décret rentrant en vigueur pour l'appréciation des ressources de l'année civile de
référence à compter du 1er juillet 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 156-1, 154 ter
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-977 du 3 décembre 1980 - art. 3 (M)
	  - Décret n°80-977 du 3 décembre 1980 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D563-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R561-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R562-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R562-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-568 du 4 mai 1988 - art. 4 () JORF 7 mai 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°90-776 1990-09-03 art. 4 2° JORF 5 septembre 1990 en vigueur le 1er août 1990
