# Article R721-26

En vue de permettre à la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes de procéder à l'immatriculation des personnes qui
remplissent les conditions définies à l'article R. 721-13, les associations, congrégations ou collectivités religieuses
doivent, sous les sanctions prévues aux articles L. 244-1, R. 244-4 et R. 244-5, déclarer à la caisse les personnes relevant
d'elles qui remplissent les conditions définies à l'article R. 721-13.

La déclaration doit être faite dans le délai d'un mois à compter de la date à laquelle ces conditions sont remplies. 

A défaut de cette déclaration, l'affiliation est effectuée par la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes soit de
sa propre initiative, soit à la requête de l'intéressé. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe les modèles de déclarations prévues au présent article. 

Sur la base de cette déclaration, la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes, agissant dans le cadre de ses
attributions légales, est autorisée, en application du troisième alinéa de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, à collecter, conserver et traiter des informations nominatives
comportant des données relatives au rattachement de ses ressortissants à un culte.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-13 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-696 du 3 août 1999 - art. 2 () JORF 7 août 1999
