# Article R166-1

Pour effectuer les contrôles prévus respectivement par les articles L. 162-29, L. 162-30 et R. 162-23, les praticiens
conseils mentionnés à l'article R. 166-8 ont librement accès à tout établissement, service ou institution sanitaire ou
médico-sociale recevant des bénéficiaires de l'assurance maladie. 

Tous renseignements et tous documents administratifs d'ordre individuel ou général utiles à leur mission sont tenus à leur
disposition par le directeur de l'établissement, du service ou de l'institution dans le respect des règles du secret
professionnel [*droit de communication*]. 

Tous renseignements et tous documents d'ordre médical, individuel ou général sont tenus à leur disposition par les praticiens
de l'établissement, du service ou de l'institution dans le respect des règles du secret professionnel et de la déontologie
médicale. 

Les praticiens conseils peuvent procéder à tout moment à l'examen des assurés et de leurs ayants droit. Les praticiens de
l'établissement, du service ou de l'institution assistent à ces examens à leur demande ou à celle des praticiens conseils.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-1042 du 28 novembre 1984 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R166-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-10 (Ab)
