# Article R135-16-1

Le versement forfaitaire correspondant à la prise en compte par les régimes visés au 4° de l'article L. 135-2 des périodes de
perception de l'allocation de préparation à la retraite mentionnée à l'article 125 de la loi de finances pour 1992 (n°
91-1322 du 30 décembre 1991) modifiée est égal au produit, d'une part, du taux et de l'assiette de cotisation ci-après fixés,
d'autre part, des effectifs des assurés ayant bénéficié de cette allocation. 

Les effectifs mentionnés à l'alinéa précédent correspondent à la moyenne de l'effectif constaté en fin de mois sur l'année
selon les statistiques tenues par le ministère chargé des anciens combattants et victimes de guerre. 

Le taux et l'assiette de cotisation mentionnés au premier alinéa sont ceux fixés au troisième alinéa de l'article R. 135-16. 

Le versement du fonds de solidarité vieillesse est réparti entre le régime général, le régime des salariés agricoles et les
régimes de retraite de base des artisans, commerçants et professions industrielles au prorata de leurs effectifs d'assurés
bénéficiant de l'allocation mentionnée au premier alinéa et notifiés à chacun d'eux par le ministère chargé des anciens
combattants et victimes de guerre. 

Le versement forfaitaire résultant du g du 4° de l'article L. 135-2 du code de la sécurité sociale est égal à 81 % du
produit, d'une part, du taux et de l'assiette mentionnés au troisième alinéa de l'article R. 135-16 et, d'autre part, des
effectifs relevant de chaque régime concerné tels que définis au deuxième alinéa. 

Les effectifs mentionnés au premier alinéa correspondent à l'effectif des stagiaires de la formation professionnelle constaté
en fin d'année par l'Agence de services et de paiement et les régions, lorsque l'agence n'assure pas pour elles la gestion du
dispositif.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-1240 du 7 octobre 2015, les dispositions du présent article sont applicables à
compter de l'exercice 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi - art. 125
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1240 du 7 octobre 2015 - art. 1
