# Article R243-59-3

Des opérations de contrôle des obligations déclaratives et de paiement des employeurs et des travailleurs indépendants
occupant neuf salariés au plus au 31 décembre de l'année qui précède celle de l'avis de contrôle peuvent être réalisées sous
les garanties prévues à l'article R. 243-59 dans les locaux de l'organisme de recouvrement à partir des éléments dont dispose
l'organisme et de ceux demandés pour le contrôle.

Ce contrôle peut être réalisé soit par les inspecteurs du recouvrement, soit par des contrôleurs du recouvrement répondant
aux conditions énumérées à l'article L. 243-7.

En cas de non-transmission des éléments demandés ou lorsque l'examen des pièces nécessite d'autres investigations, la
procédure est clôturée par un document, se substituant à celui mentionné au cinquième alinéa de l'article R. 243-59,
informant l'employeur ou le travailleur indépendant qu'un contrôle va être engagé, dans les conditions fixées à l'article R.
243-59.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-546 du 11 avril 2007 - art. 4 () JORF 13 avril 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
