# Article R613-19

En contrepartie des dépenses de gestion qu'il expose pour exécuter la convention passée avec la caisse mutuelle régionale,
chaque organisme conventionné reçoit chaque année des remises de gestion calculées en tenant compte des effectifs d'assurés
et de bénéficiaires dont il assure la gestion. La valeur annuelle de ces remises R est déterminée selon la formule
suivante : 

R = K (A + 1,3 B), où

K est l'unité de base exprimée en francs ; 

A est le nombre moyen corrigé d'assurés, les assurés cotisants comptant pour 1 et les assurés non cotisants comptant pour
0,5 ; 

B est le nombre moyen corrigé de bénéficiaires, les bénéficiaires âgés de plus de soixante-cinq ans comptant pour 1,71 et les
autres bénéficiaires pour 0,79. 

Un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe la date à laquelle ces
effectifs sont déterminés. 

Chaque année, un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe la valeur
prévisionnelle de l'unité de base pour l'année en cours. Le montant définitif de l'unité de base au titre d'une année est
fixé par arrêté conjoint des mêmes ministres au cours du premier trimestre de l'année suivante. 

Des acomptes égaux au sixième du total annuel des remises de gestion, calculé sur la base de la valeur prévisionnelle de
l'unité de base, sont versés aux organismes conventionnés par les caisses mutuelles régionales le 20 janvier, le 20 mars, le
20 mai, le 20 juillet, le 20 septembre et le 20 novembre    .

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 75 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 75 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-19 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 45 (V)
	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-51 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-136 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-5 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006
