# Article R161-55

I.-La carte de professionnel de santé est délivrée aux professionnels et aux directeurs d'organismes ou établissements
dispensant au titre de leur activité principale des actes ou prestations remboursables par l'assurance maladie. Pour ces
professionnels, la carte est renouvelée automatiquement à la fin de sa période de validité. 

II.-La carte de professionnel de santé est aussi délivrée aux professionnels en formation autorisés à effectuer des
remplacements. 

III.-Les titulaires de la carte visée au I ci-dessus peuvent demander à l'organisme émetteur une carte pour les personnes
qu'ils emploient et qui sont appelées par délégation à signer les documents électroniques mentionnés à l'article L. 161-33 ou
à accéder aux dossiers pharmaceutiques des patients pris en charge. Ces cartes sont émises sur la base des informations
produites par l'employeur, au nom de l'employé porteur ou au nom de l'employeur titulaire. 

IV.-Les organismes gérant un régime de base d'assurance maladie peuvent demander à l'organisme émetteur une carte pour leur
personnel appelé à lire et à traiter les documents mentionnés à l'article L. 161-33.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1131 du 5 octobre 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-8 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33
