# Article R815-67

Au cours du premier trimestre de chaque année, la Caisse des dépôts et consignations   établit, dans les conditions indiquées
ci-après, les propositions de subventions forfaitaires se rapportant à l'année en cours. 

Elle détermine, pour chaque organisme et service, le montant de la subvention forfaitaire par titulaire de prestations de
vieillesse. Ce montant est égal au quotient du montant des arrérages payés par les organismes et services au cours de l'année
précédente du fait de l'application du présent chapitre par le nombre total des bénéficiaires de prestations de vieillesse. 

Elle propose, pour chaque organisme ou service, une subvention forfaitaire dont le montant est, en application de l'article
L. 815-17, au plus égal au produit majoré de 5 p. 100 du nombre de bénéficiaires de prestations de vieillesse par le montant
unitaire de la subvention affecté, le cas échéant, d'un coefficient destiné à tenir compte de l'évolution des charges
imposées aux organismes et services pendant l'année en cours. 

Le montant des subventions est fixé par arrêté du ministre chargé du budget et du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 85 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-17 (M)
