# Article R161-81

Le président du collège reçoit une rémunération annuelle égale au plus au traitement afférent au premier groupe supérieur des
emplois de l'Etat classés hors échelle, assortie d'une indemnité de fonction, fixées par les ministres chargés de la santé,
de la sécurité sociale et du budget.

Les membres du collège autres que le président reçoivent une indemnité annuelle dont le montant est fixé par arrêté conjoint
des ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget.

S'ajoute, le cas échéant aux indemnités mentionnées aux deux alinéas précédents, une indemnité compensatrice de perte de
revenus dont les conditions d'attribution sont fixées par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé, de la sécurité
sociale et du budget.

L'activité des membres des commissions spécialisées autres que leur président, des personnes collaborant occasionnellement
aux travaux de la Haute Autorité, des personnes mentionnées à l'article L. 1414-4 du code de la santé publique et des autres
personnes qui apportent leur concours au collège ou aux commissions spécialisées de la Haute Autorité peut donner lieu à
indemnités. Celles-ci sont fixées par le président du collège après avis de ce dernier, sur proposition du directeur.

Les montants des rémunérations et indemnités prévues au présent article font l'objet d'une publication au Journal officiel de
la République française.

Les frais occasionnés par les déplacements et les séjours des membres du collège de la Haute Autorité, des membres des
commissions spécialisées et des personnes mentionnées à l'article L. 1414-4 du code de la santé publique et des autres
personnes qui apportent leur concours au collège ou aux commissions spécialisées sont remboursés dans les conditions prévues
par la réglementation applicable aux fonctionnaires de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1139 du 26 octobre 2004 - art. 1 () JORF 27 octobre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 avril 2005 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 avril 2005 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (M)
