# Article R322-3

Pour les assurés titulaires de l'allocation supplémentaire du fonds national de solidarité au titre d'un avantage de
vieillesse, les taux prévus aux 4°, 5° et 6° de l'article R. 322-1 ci-dessus sont limités à 20 p. 100 sauf en ce qui concerne
les spécialités pharmaceutiques [*ticket modérateur*]. En matière de frais de de transport, ces assurés sont exonérés de
toute participation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme :
"allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacé par "allocation supplémentaire".*]

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-925 1967-10-19 art. 3 al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
