# Article R161-43

Sous réserve des dispositions de l'article R. 161-43-1 :

1° Les feuilles de soins sont signées de l'assuré et du ou des professionnels ayant effectué les actes ou servi les
prestations présentés au remboursement ;

2° Lorsque sont utilisées des feuilles de soins électroniques, les signatures sont données par la lecture de la carte
électronique individuelle mentionnée à l'article L. 161-31 et de la carte de professionnel de santé définie à l'article L.
161-33. Le procédé technique mis en oeuvre doit garantir le maintien, dès l'obtention de la signature du bénéficiaire, de
l'intégrité des données constitutives de la feuille de soins jusqu'à transmission de celle-ci aux fins de remboursement ;

3° Pour les prestations dispensées par les organismes ou établissements, autres que celles mentionnées au b du 11° de
l'article R. 161-42, les feuilles de soins ou bordereaux établis pour la facturation des frais correspondants, quels qu'en
soient le support et le mode de transmission, sont signés de l'assuré ou du bénéficiaire des soins et du directeur de
l'établissement ou de son représentant.

Dans ce cas, et par dérogation aux dispositions qui précèdent, la signature de l'assuré ou du bénéficiaire ne vaut
attestation que des seuls éléments relatifs à son identité, au lieu et à la durée de son séjour et aux conditions de prise en
charge dont il bénéficie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1523 du 16 décembre 2014 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2015-1263 du 9 octobre 2015 (V)
	  - Décret n°2015-1263 du 9 octobre 2015 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-46 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-399 du 28 avril 2003 - art. 2 () JORF 30 avril 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-43-1 (V)
