# Article R162-54-1

Les conventions, l'accord-cadre et les accords conventionnels interprofessionnels, leurs annexes et avenants, mentionnés à
l'article L. 162-15, sont transmis, dès leur signature, par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie à toutes les
organisations syndicales représentatives des professionnels de santé concernés qui disposent d'un délai d'un mois pour faire
connaître, par courrier recommandé avec demande d'avis de réception adressé à l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie, leur éventuelle opposition. Si cette opposition remplit les conditions fixées à l'article L. 162-15, l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie en informe l'ensemble des organisations syndicales représentatives des
professionnels de santé concernés et, lorsqu'il s'agit d'une convention mentionnée à l'article L. 162-14-1, saisit l'arbitre
désigné conformément aux dispositions de l'article R. 162-54-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1318 du 1 décembre 2004 - art. 1 () JORF 2 décembre 2004

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2010-572 du 28 mai 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-886 du 9 mai 2017 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. R4031-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R182-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-4 (V)
