# Article R322-10

Sont pris en charge les frais de transport de l'assuré ou de l'ayant droit se trouvant dans l'obligation de se déplacer : 

1° Pour recevoir les soins ou subir les examens appropriés à son état dans les cas suivants : 

a) Transports liés à une hospitalisation ; 

b) Transports liés aux traitements ou examens prescrits en application de l'article L. 324-1 pour les malades reconnus
atteints d'une affection de longue durée et présentant l'une des déficiences ou incapacités définies par le référentiel de
prescription mentionné à l'article R. 322-10-1 ; 

c) Transports par ambulance justifiés par l'état du malade dans les conditions prévues par l'arrêté mentionné à l'article R.
322-10-1 ; 

d) Transports en un lieu distant de plus de 150 kilomètres dans les conditions prévues aux articles R. 322-10-4 et R.
322-10-5 ; 

e) Transports en série, lorsque le nombre de transports prescrits au titre d'un même traitement est au moins égal à quatre au
cours d'une période de deux mois et que chaque transport est effectué vers un lieu distant de plus de 50 kilomètres. 

2° Pour se soumettre à un contrôle en application de la législation de la sécurité sociale dans les cas suivants : 

a) Pour se rendre chez un fournisseur d'appareillage agréé pour la fourniture d'appareils mentionnés aux chapitres 5,6 et 7
du titre II de la liste des produits et prestations établie en application de l'arrêté prévu à l'article R. 165-1 ; 

b) Pour répondre à une convocation du contrôle médical ; 

c) Pour répondre à la convocation d'un médecin expert désigné par une juridiction du contentieux de l'incapacité mentionnée à
l'article R. 143-34 ; 

d) Pour se rendre à la consultation d'un expert désigné en application de l'article R. 141-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 10 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 67 (Ab)
	  - Arrêté du 17 novembre 1989 - art. Annexe, art. 5 (V)
	  - Arrêté du 17 novembre 1989 - art. Annexe, art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-66 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-258 du 10 mars 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-34
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-1
