# Article R821-4

Sous réserve des dispositions des alinéas suivants, le revenu dont il est tenu compte pour l'application de la condition de
ressources prévue à l'article L. 821-3 est évalué selon les modalités fixées aux articles R. 532-3 à R. 532-7.

N'entrent pas en compte pour l'attribution de cette allocation les rentes viagères mentionnées aux 1° et 2° du I de l'article
199 septies du code général des impôts lorsqu'elles ont été constituées en faveur d'une personne handicapée ou, dans la
limite d'un montant fixé par décret, lorsqu'elles ont été constituées par une personne handicapée pour elle-même. Il n'est
également pas tenu compte dans ce calcul de la prime de retour à l'emploi.

N'entre pas davantage en compte pour l'attribution de cette allocation le salaire perçu en application du deuxième alinéa de
l'article L. 245-12 du code de l'action sociale et des familles par le conjoint, le concubin, la personne avec laquelle son
bénéficiaire a conclu un pacte civil de solidarité ou l'enfant rattaché au foyer fiscal de l'allocataire.

Les prestations et les ressources d'origine étrangère ou versées par une organisation internationale sont prises en compte
pour l'application des limites de cumul prévues aux articles L. 821-1 et L. 821-3.

Lorsque le contrat d'avenir ou le contrat insertion-revenu minimum d'activité est signé par l'intéressé en sa qualité de
bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés, les rémunérations perçues par l'allocataire au titre de l'un de ces
contrats ne sont pas prises en compte pour le calcul de l'allocation aux adultes handicapés. Sous cette réserve, le montant
de cette allocation est égal à celui résultant des dispositions du présent chapitre diminué du montant de l'aide à
l'employeur définie au troisième alinéa du I de l'article L. 322-4-15-6 du code du travail pour le contrat insertion-revenu
minimum d'activité et au premier alinéa du II de l'article L. 322-4-12 du même code pour le contrat d'avenir.

Lorsque l'allocataire perçoit également l'allocation de solidarité spécifique définie à l'article L. 351-10 du même code et
que le contrat d'avenir ou le contrat insertion-revenu minimum d'activité est signé avec l'intéressé en sa qualité de
bénéficiaire de l'allocation de solidarité spécifique, le montant de l'aide à l'employeur n'est pas déduit de l'allocation
aux adultes handicapés.

La diminution du montant d'allocation résultant de l'article L. 821-7-2 du présent code n'est pas opérée lorsqu'un de ces
contrats est suspendu en application du deuxième alinéa du IV de l'article L. 322-4-12 du code du travail pour le contrat
d'avenir ou du deuxième alinéa de l'article L. 322-4-15-5 du même code pour le contrat insertion-revenu minimum d'activité.

En cas de suspension de l'un de ces contrats, et lorsque le salarié ne remplit pas la condition requise pour une prise en
charge par un régime de sécurité sociale et que le maintien de son salaire n'est pas assuré, il perçoit son allocation
augmentée d'un montant journalier égal à un trentième du montant mensuel de l'allocation de revenu minimum d'insertion
garantie à une personne isolée.

Dans le cas où le bénéficiaire d'un contrat insertion-revenu minimum d'activité ou d'un contrat d'avenir exerce une autre
activité, il est fait application, pour les revenus procurés par cette activité, des dispositions du premier alinéa du
présent article et du deuxième alinéa de l'article L. 821-3 du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 199 septies
	  - Code du travail - art. L322-4-12 (T)
	  - Code du travail - art. L322-4-15-5 (M)
	  - Code du travail - art. L322-4-15-6 (M)
	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L821-3, R532-3 à R532-7, L821-1, L821-7-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-7-2 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L245-12 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-448 du 31 mai 1990 - art. 2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R245-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4-2 (V)
	  - Code du travail - art. R5134-130 (VT)
	  - Code du travail - art. R5134-69 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-342 du 22 mars 2006 - art. 3 () JORF 24 mars 2006

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D821-6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-921 du 22 décembre 1989
