# Article R381-82

La caisse primaire d'assurance maladie qui est saisie d'une demande d'affiliation concernant un orphelin de guerre majeur
titulaire d'une pension en vertu des dispositions de l'article L. 57 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre, transmet cette demande dans les quinze jours de sa réception à la commission technique régionale
prévue à l'article L. 143-2 du présent code en y joignant l'avis du contrôle médical.

La décision de la commission est notifiée à la caisse primaire d'assurance maladie et à l'intéressé qui peuvent, l'un et
l'autre, interjeter appel de cette décision devant la commission nationale technique prévue à l'article L. 143-3 du présent
code dans les conditions et suivant la procédure fixées par le chapitre 3 du titre IV du livre Ier.

La même procédure est appliquée aux orphelins déjà immatriculés lorsqu'ils atteignent leur majorité, s'ils sont titulaires
d'une pension en vertu des dispositions de l'article L. 57 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la
guerre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-318 1951-02-28 art. 2 par. 2, par. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L57 (M)
