# Article R632-13

La commission se réunit au plus tôt le quatrième jour suivant la date limite fixée par l'article R. 632-12. 

Elle raye de la liste les candidats qui n'ont pas signé cette liste ainsi que ceux qui figurent sur plusieurs listes. 

Elle refuse d'enregistrer toute liste qui n'a pas été déposée dans le délai prévu à l'article R. 632-12 ou qui, notamment
après les radiations prévues au deuxième alinéa du présent article, ne comporte pas un nombre de candidats conforme aux
dispositions du premier alinéa de l'article R. 632-11, ou ne satisfait pas aux dispositions du second alinéa du même article.

La décision de radiation d'un candidat doit être motivée. Elle est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception dans les trois jours suivant la réunion de la commission.

Le refus d'enregistrement d'une liste doit être motivé. Il est notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception, au candidat placé en tête de liste, dans les trois jours suivant la réunion de la commission. 

Les dispositions des cinquième, sixième et septième alinéas de l'article R. 633-34 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-22 du 14 janvier 1980 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-39 du 19 janvier 1998 - art. 6 () JORF 20 janvier 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R632-21 (Ab)
