# Article R143-15

La Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de l'assurance des accidents du travail comporte quatre sections qui
connaissent respectivement :

1° Des contestations mentionnées au 4° de l'article L. 143-1 et à l'article L. 242-5 et relatives à la tarification de
l'assurance des accidents du travail et des maladies professionnelles des régimes autres qu'agricoles ;

2° Des contestations mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 143-1 et relatives à l'état ou au degré d'invalidité, à l'état
d'inaptitude au travail, à l'état d'incapacité permanente de travail en cas d'accident du travail ou de maladie
professionnelle concernant les régimes autres qu'agricoles ;

3° Des contestations en matière de législation sociale agricole :

a) Mentionnées au 4° de l'article L. 143-1 et à l'article L. 752-19 du code rural et relatives à la tarification de
l'assurance des accidents du travail et des maladies professionnelles ;

b) Mentionnées au 3° de l'article L. 143-1 et relatives à l'état et au degré d'invalidité ou à l'état d'inaptitude au
travail, lorsqu'elle n'est pas due à un accident du travail ou à une maladie professionnelle ;

c) Mentionnées au 3° de l'article L. 143-1 et relatives à l'état d'incapacité permanente de travail en cas d'accident du
travail survenu ou de maladie professionnelle constatée, dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, 

ainsi que des contestations prévues au dernier alinéa du I de l'article L. 323-11 du code du travail et à l'article L. 242-8
du code de l'action sociale et des familles pour les ressortissants du régime agricole ;

4° Des contestations prévues au dernier alinéa du I de l'article L. 323-11 du code du travail et à l'article L. 242-8 du code
de l'action sociale et des familles pour les ressortissants des régimes autres qu'agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural L752-19
	  - Code du travail - art. L323-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L242-8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 3 () JORF 5 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (Ab)
