# Article R162-43-1

L'agence régionale de santé, en lien avec la caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1, assure le suivi
des dépenses mentionnées au I de l'article L. 162-30-2 et le suivi du volume de prescription des médicaments mentionnés au
premier alinéa de l'article L. 162-17 et inscrits au répertoire des groupes génériques. 

Si l'évolution des dépenses résultant des prescriptions dans un établissement fait apparaître, en cours d'année, un risque
sérieux de dépassement du taux prévisionnel d'évolution mentionné au I de l'article L. 162-30-2 ou si l'évolution de la
structure des prescriptions de médicaments fait apparaître un risque sérieux de réalisation d'un taux de prescription des
médicaments inscrits au répertoire des groupes génériques inférieur au taux prévisionnel mentionné au II du même article,
l'agence régionale de santé en avertit l'établissement et recherche, avec lui, par quelles mesures immédiates d'amélioration
des pratiques de prescription la progression des dépenses peut être contenue ou le taux prévisionnel de prescription peut
être atteint.

L'agence régionale de santé établit chaque année conjointement avec la caisse mentionnée au premier alinéa, pour chaque
établissement, le bilan des prescriptions dont résultent des dépenses mentionnées à l'article L. 162-30-2 remboursées sur
l'enveloppe de soins de ville et le lui communique avant le 1er avril de l'année suivant l'exercice concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-309 du 18 mars 2015 - art. 3

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43-5 (Ab)
