# Article R142-37

Dans les cas prévus aux articles R. 142-33 et R. 142-34, le président convoque aux fins de conciliation, dans le délai d'un
mois à compter de la date à laquelle il a été saisi, la la victime ou, le cas échéant, ses ayants droit et le représentant de
la caisse de mutualité sociale agricole. Il peut, après avoir préalablement consulté les parties, commettre un expert. Celui-
ci doit déposer son rapport dans le délai de quinze jours au secrétariat du tribunal et l'adresser aux parties.

Si l'expert ne dépose pas son rapport dans le délai prévu au premier alinéa du présent article, il peut être dessaisi de sa
mission par le président du tribunal des affaires de sécurité sociale à moins qu'en raison de difficultés particulières, il
n'ait obtenu de prolongation de ce délai.

Dès réception du rapport par le président, les parties sont convoquées à la plus prochaine audience de conciliation.

Les convocations prévues tant au premier alinéa qu'au troisième alinéa du présent article doivent faire connaître à la
victime ou à ses ayants droit qu'ils peuvent se faire assister éventuellement d'un médecin de leur choix.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 28-6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-33 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-34 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R142-33 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R142-34 (V)
