# Article R162-44-3

Le directeur général de l'agence régionale de santé notifie à l'établissement ciblé en application des critères mentionnés au
b du 4° du I de l'article R. 162-44, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, la liste des
actes, prestations ou prescriptions pour lesquels il envisage la mise en œuvre de la procédure de mise sous accord
préalable. 

Le représentant légal de l'établissement peut présenter ses observations écrites ou demander à être entendu par le directeur
général de l'agence régionale de santé dans le délai d'un mois à compter de la date de réception de la notification. 

A l'expiration de ce délai et après avis de l'organisme local d'assurance maladie, le directeur général de l'agence régionale
de santé notifie à l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de la date de réception, sa décision. La
décision est motivée. Elle précise au représentant légal de l'établissement, qui en informe dans les meilleurs délais les
professionnels concernés, la date effective d'entrée en vigueur de la mise sous accord préalable, son terme, les actes,
prestations ou prescriptions concernés, la procédure applicable ainsi que les voies et délais de recours. 

Le directeur général de l'agence régionale de santé fait connaître, simultanément, sa décision au directeur de l'organisme
local d'assurance maladie et au service du contrôle médical placé auprès de ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1510 du 19 novembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
