# Article R322-11-1

L'agence régionale de santé, en lien avec la caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1 ou la caisse
mentionnée à l'article 3 de l'ordonnance n° 77-1102 du 26 septembre 1977 portant extension et adaptation au département de
Saint-Pierre-et-Miquelon de diverses dispositions relatives aux affaires sociales, assure le suivi des dépenses de transports
résultant des prescriptions des médecins exerçant leur activité au sein de chaque établissement de santé et remboursées sur
l'enveloppe de soins de ville. 

Si l'évolution des dépenses occasionnées par les prescriptions dans un établissement fait apparaître, en cours d'année, un
risque sérieux de dépassement du taux prévisionnel d'évolution ou que ces dépenses dépassent un montant fixé par arrêté
conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, l'agence régionale de santé en avertit l'établissement
et recherche, avec lui, par quelles mesures immédiates d'amélioration des pratiques de prescription les dépenses peuvent être
maîtrisées. 

L'agence régionale de santé établit chaque année conjointement avec la caisse mentionnée au premier alinéa, pour chaque
établissement, le bilan des prescriptions de transports occasionnant des dépenses remboursées sur l'enveloppe de soins de
ville et le lui communique avant le 1er juin de l'année suivant l'exercice concerné.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 67 (Ab)
	  - Décret n°2011-305 du 21 mars 2011 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°77-1102 du 26 septembre 1977 - art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-207 du 24 février 2015 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 2
