# Article R167-2

L'ouverture de la tutelle concernant les prestations énumérées aux articles L. 434-10 et L. 511-1 peut être demandée au juge
des enfants du domicile ou de la résidence de l'allocataire ou de l'attributaire par :

1°) le père, la mère ou la personne investie du droit de garde sur le mineur au profit duquel est versée la prestation ;

2°) la personne qui a la charge effective et permanente du mineur ;

3°) les préfets ;

4°) les organismes ou services débiteurs des prestations sociales ;

5°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ;

6°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ;

7°) le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales ;

8°) le procureur de la République.

Le juge des enfants peut d'office ouvrir la tutelle.

Toute personne, autorité, organisme ou service, autre que le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales, qui
prend l'initiative de saisir le juge des enfants doit en informer immédiatement le directeur départemental qui fait connaître
son avis au juge compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-399 du 25 avril 1969 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 I : les dispositions du présent article sont applicables à la prestation spécifique dépendance

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1486 du 30 décembre 2008 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R167-8 (VT)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1486 du 30 décembre 2008 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1
