# Article R243-59

Tout contrôle effectué en application de l'article L. 243-7 est précédé de l'envoi par l'organisme chargé du recouvrement des
cotisations d'un avis adressé à l'employeur ou au travailleur indépendant par lettre recommandée avec accusé de réception,
sauf dans le cas où le contrôle est effectué pour rechercher des infractions aux interdictions mentionnées à l'article L.
324-9 du code du travail. Cet avis mentionne qu'un document présentant au cotisant la procédure de contrôle et les droits
dont il dispose pendant son déroulement et à son issue, tels qu'ils sont définis par le présent code, lui sera remis dès le
début du contrôle et précise l'adresse électronique où ce document est consultable. Lorsque l'avis concerne un contrôle
mentionné à l'article R. 243-59-3, il précise l'adresse électronique où ce document est consultable et indique qu'il est
adressé au cotisant sur sa demande, le modèle de ce document, intitulé "Charte du cotisant contrôlé", est fixé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale.

L'employeur ou le travailleur indépendant a le droit pendant le contrôle de se faire assister du conseil de son choix. Il est
fait mention de ce droit dans l'avis prévu à l'alinéa précédent.

Les employeurs, personnes privées ou publiques, et les travailleurs indépendants sont tenus de présenter aux agents chargés
du contrôle mentionnés à l'article L. 243-7, dénommés inspecteurs du recouvrement, tout document et de permettre l'accès à
tout support d'information qui leur sont demandés par ces agents comme nécessaires à l'exercice du contrôle.

Ces agents peuvent interroger les personnes rémunérées notamment pour connaître leurs nom et adresse ainsi que la nature des
activités exercées et le montant des rémunérations y afférentes, y compris les avantages en nature.

A l'issue du contrôle, les inspecteurs du recouvrement communiquent à l'employeur ou au travailleur indépendant un document
daté et signé par eux mentionnant l'objet du contrôle, les documents consultés, la période vérifiée et la date de la fin du
contrôle. Ce document mentionne, s'il y a lieu, les observations faites au cours du contrôle, assorties de l'indication de la
nature, du mode de calcul et du montant des redressements envisagés. Le cas échéant, il mentionne les motifs qui conduisent à
ne pas retenir la bonne foi de l'employeur ou du travailleur indépendant. Ce constat d'absence de bonne foi est contresigné
par le directeur de l'organisme chargé du recouvrement. Il indique également au cotisant qu'il dispose d'un délai de trente
jours pour répondre par lettre recommandée avec accusé de réception, à ces observations et qu'il a, pour ce faire, la faculté
de se faire assister d'un conseil de son choix.

En l'absence de réponse de l'employeur ou du travailleur indépendant dans le délai de trente jours, l'organisme de
recouvrement peut engager la mise en recouvrement des cotisations, des majorations et pénalités faisant l'objet du
redressement.

Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant a répondu aux observations avant la fin du délai imparti, la mise en
recouvrement des cotisations, des majorations et pénalités faisant l'objet du redressement ne peut intervenir avant
l'expiration de ce délai et avant qu'il ait été répondu par l'inspecteur du recouvrement aux observations de l'employeur ou
du travailleur indépendant.

L'inspecteur du recouvrement transmet à l'organisme chargé de la mise en recouvrement le procès-verbal de contrôle faisant
état de ses observations, accompagné, s'il y a lieu, de la réponse de l'intéressé et de celle de l'inspecteur du
recouvrement.

L'absence d'observations vaut accord tacite concernant les pratiques ayant donné lieu à vérification, dès lors que
l'organisme de recouvrement a eu les moyens de se prononcer en toute connaissance de cause. Le redressement ne peut porter
sur des éléments qui, ayant fait l'objet d'un précédent contrôle dans la même entreprise ou le même établissement, n'ont pas
donné lieu à observations de la part de cet organisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 164 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 66 (Ab)
	  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 9 (M)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2013-1236 du 23 décembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-14 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies S (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-28 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°98-994 1998-10-30
	  - Code du travail - art. L324-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L243-7, R243-59-3, 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-546 du 11 avril 2007 - art. 4 () JORF 13 avril 2007 en vigueur le 1er septembre 2007
