# Article R135-15-1

Le versement forfaitaire résultant de l'application du 5° du I de l'article L. 135-2 est égal au produit, d'une part, du taux
et de l'assiette de cotisations ci-après fixés, d'autre part, de l'effectif réel des personnes effectuant un volontariat
civil pour l'année en cause notifié par les ministères concernés. 

Le taux de cotisation mentionné à l'alinéa précédent est égal au taux cumulé de la cotisation patronale et salariale prévu à
l'article R. 135-17 dans le régime général de sécurité sociale pour la couverture du risque vieillesse. Cette cotisation est
assise sur une assiette forfaitaire annuelle égale à 90 p. 100 de la valeur de 1820 fois le montant du salaire horaire
minimum de croissance prévu à l'article R. 135-17. 

Ce versement est réparti entre les régimes concernés au prorata du total de cotisants à chacun des régimes intéressés. Le
nombre de cotisants est celui retenu par la commission prévue à l'article L. 114-3.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-1240 du 7 octobre 2015, les dispositions du présent article sont applicables à
compter de l'exercice 2015.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-17

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)
