# Article R141-2

L'expertise prévue à l'article R. 141-1 est pratiquée soit à la demande de la victime d'un accident du travail ou d'une
maladie professionnelle, soit sur l'initiative de la caisse primaire d'assurance maladie ou de la caisse d'assurance retraite
et de la santé au travail. La victime peut toujours, même lorsque la matérialité de l'accident est contestée, requérir une
expertise médicale. La caisse doit y faire procéder lorsque la contestation dont elle est saisie porte sur une question
d'ordre médical. 

En matière d'assurance maladie et d'assurance des accidents du travail et des maladies professionnelles, les contestations
relatives à l'état du malade ou à sa prise en charge thérapeutique s'entendent également des contestations concernant les
affections de longue durée mentionnées à l'article L. 324-1 et de celles relatives aux affections relevant du protocole de
soins mentionné à l'article L. 432-4-1. L'expertise prévue ci-dessus est effectuée à la demande de l'assuré ou de la caisse.
Cette demande doit être présentée dans le délai d'un mois à compter de la date de la décision contestée. 

Le malade ou la victime qui requiert une expertise présente une demande écrite, précisant l'objet de la contestation et
indiquant le nom et l'adresse de son médecin traitant. Cette demande est adressée par lettre recommandée ou déposée contre
récépissé au guichet de la caisse. 

En vue de la désignation du médecin expert, le service du contrôle médical de la caisse est tenu de se mettre en rapport avec
le médecin traitant dans les trois jours qui suivent : 

1°) soit la date où est apparue une contestation d'ordre médical ; 

2°) soit la réception de la demande d'expertise formulée par la victime ; 

3°) soit la notification du jugement prescrivant l'expertise.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
	  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 270

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (V)
