# Article R315-9

Le personnel des échelons régionaux et locaux du contrôle médical autre que les praticiens conseils est rattaché à la caisse
nationale de l'assurance maladie. Il est placé sous un régime [*juridique*] de droit privé défini conformément aux
dispositions de l'article L. 226-1. 

Toutefois, jusqu'à une date fixée par décret pris sur le rapport du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé du budget, ce personnel est constitué par des agents mis à la disposition de l'échelon régional du contrôle médical
par les caisses régionales d'assurance maladie. Il est soumis aux mêmes conditions de travail et de rémunération que le
personnel relevant des services administratifs de ces organismes. 

Sous l'autorité du directeur de la caisse nationale de l'assurance maladie, le médecin conseil régional fixe l'organisation
du travail dans les services de l'échelon régional et des échelons locaux du contrôle médical de sa région, après
consultation, selon le cas, du directeur de la caisse régionale ou du directeur de la caisse primaire d'assurance maladie. Le
médecin conseil régional a autorité sur le personnel mentionné à l'alinéa précédent. Dans le cadre des dispositions qui
régissent ce personnel, il prend toute décision d'ordre individuel que comporte sa gestion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 212 (V)
	  - Décret n°2015-1622 du 9 décembre 2015 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-401 du 30 avril 1968 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L226-1 (M)
