# Article R831-3

L'allocation de logement est due à la date et aux conditions définies à l'article L. 831-4-1.

Le droit s'éteint à compter du premier jour du mois civil au cours duquel les conditions d'ouverture du droit cessent d'être
réunies, sauf si la clôture du droit résulte du décès de l'allocataire ou de son conjoint ou d'une personne à charge, auquel
cas le droit prend fin le premier jour du mois civil suivant le décès.

Les changements intervenus dans la composition de la famille ou dans la situation de l'allocataire ou de son conjoint et qui
sont de nature à modifier ses droits à l'allocation prennent effet et cessent de produire leur effet selon les règles ci-
dessus définies respectivement pour l'ouverture et pour l'extinction des droits. 

Par dérogation aux dispositions du présent article, en cas de déménagement et en cas de conclusion ou de résiliation de l'une
des conventions mentionnées à l'article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation, le droit à l'allocation de
logement, le cas échéant :

a) Est ouvert à compter du premier jour du mois civil au cours duquel les conditions d'ouverture du droit sont réunies ;

b) S'éteint le dernier jour du mois civil au cours duquel les conditions d'ouverture du droit cessent d'être réunies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 1-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-467 du 4 juin 1999 - art. 7 () JORF 6 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-4-1 (Ab)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2 (M)
