# Article R171-5

Les personnes se trouvant dans la situation prévue au troisième alinéa de l'article L. 171-3 le 29 avril 2001 et qui
souhaitent continuer à être affiliées simultanément aux régimes correspondant à leurs activités non salariées agricole et non
agricole dans les conditions prévues à cet alinéa doivent adresser une demande à chaque caisse ou organisme dont elles
relèvent, à une date et selon des modalités fixées par un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et de
l'agriculture. Cette option prend effet pour la détermination de leur activité principale dans les conditions prévues à
l'article R. 615-6.

Cette option est reconduite tacitement à l'issue de chacune des périodes triennales prévues au deuxième alinéa de l'article
R. 615-6 sauf dénonciation formulée un mois au préalable dans les mêmes formes et conditions. Cette dénonciation est
définitive.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-372 du 26 avril 2001 - art. 1 () JORF 29 avril 2001

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 mars 2003 - art. 6 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 novembre 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-875 du 16 juillet 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L171-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-6
