# Article R611-82

Le dépouillement est fait publiquement, sous la responsabilité de la commission de recensement, par des bureaux de
dépouillement comprenant au moins quatre scrutateurs ou, en ce qui concerne les élections qui ont lieu dans les départements
mentionnés à l'article L. 751-1, au moins moins trois scrutateurs désignés comme il est dit ci-après. 

La commission de recensement invite les candidats à lui adresser sept jours au plus tard avant la date de l'élection   une
liste d'électeurs, dont le nombre est fixé par la commission en fonction du nombre d'électeurs inscrits. Les scrutateurs sont
choisis par la commission de recensement, le cas échéant par tirage au sort, parmi les personnes figurant sur ces listes et
les électeurs qui se sont inscrits auprès de la commission de recensement pour participer aux opérations. A défaut d'un
nombre suffisant de scrutateurs, le président de la commission de recensement désigne des agents de la caisse mutuelle
régionale ou des administrations publiques pour compléter les bureaux de dépouillement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R611-89 : dispositions applicables aux élections des membres désignés par les unions
départementales des associations familiales et des administrateurs médecins et pharmaciens.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 11 (M)
	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-83 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
