# Article R766-47

Le conseil d'administration de la caisse des Français de l'étranger se réunit au moins une fois par an   . Il peut en outre
être convoqué par le président soit à l'initiative de celui-ci, soit sur l'invitation du ministre chargé de la sécurité
sociale ou du ministre chargé du budget. 

Lorsqu'ils n'ont pas de suppléant, les administrateurs titulaires peuvent donner délégation de vote à un autre membre du
conseil d'administration. Dans ce cas, aucun membre ne peut recevoir plus d'une délégation. 

Les décisions sont prises à la majorité des membres présents ayant voix délibérative. 

Le conseil d'administration élit parmi ses membres un président et deux vice-présidents chargés de remplacer le président en
cas d'empêchement. Cette élection a lieu au scrutin secret et à la majorité absolue des suffrages exprimés, exclusion faite
des bulletins blancs ou nuls. 

Si, après deux tours de scrutin, nul n'a obtenu la majorité absolue, il est procédé à un troisième tour de scrutin et
l'élection a lieu à la majorité relative. 

En cas d'égalité de suffrages, le plus âgé est déclaré élu. 

Le président et les vice-présidents sont élus pour la durée du mandat des administrateurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-292 du 1 mars 1985 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-44 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-1260 1986-12-08 art. 1 JORF 10 décembre 1986

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 11° d JORF 21 avril 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-50 (V)
