# Article R524-5

L'allocation de parent isolé est liquidée pour des périodes successives de trois mois sur la base des ressources
effectivement perçues au cours des trois mois précédents. Les ressources prises en compte pour le calcul de l'allocation sont
égales à la moyenne trimestrielle des ressources perçues au cours des trois mois précédant la demande ou la révision.

Toutefois, pour le calcul de l'allocation versée au cours de la première période, les ressources prises en compte sont
constituées par : 

1°) les ressources effectivement perçues au cours des trois mois précédents, diminuées, le cas échéant, d'une part, des
ressources du conjoint ou du concubin, d'autre part, des sommes provenant du service de l'allocation de veuvage, de la
pension de réversion mentionnée à l'article L. 353-1 et des prestations familiales au sens de l'article R. 524-3 ; 

2°) les sommes qui seront reçues au cours des trois premiers mois de versement de l'allocation de parent isolé au titre de
l'allocation de veuvage, de la pension de réversion mentionnée à l'article L. 353-1 et des prestations familiales au sens de
l'article R. 524-3. 

L'allocation peut être versée sur la foi des déclarations des requérants pendant trois mois. La première mensualité est
versée dans le mois suivant la date du dépôt de la demande. Les différences éventuellement constatées au moment de la
liquidation définitive sont imputées sur les versements du trimestre suivant. 

L'allocation de parent isolé est versée chaque mois. Si les ressources effectivement perçues au cours des trois mois
précédents dépassent le montant fixé à l'article R. 524-2, le versement de l'allocation est suspendu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-876 du 14 mai 2007 - art. 3 () JORF 15 mai 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-404 du 15 avril 2009 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-18 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-20 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-12-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-2 (V)
