# Article R133-8-1

Lorsqu'elle n'est pas communiquée dans le cadre d'un contrôle effectué en application de l'article L. 243-7 du présent code
ou de l'article L. 724-7 du code rural, l'annulation envisagée en application des dispositions de l'article R. 133-8 est
portée à la connaissance de l'employeur ou du travailleur indépendant par un document daté et signé par le directeur de
l'organisme de recouvrement, transmis par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Ce document mentionne les motifs du projet d'annulation, son mode de calcul et le montant des réductions ou exonérations dont
l'annulation est envisagée. Il informe l'employeur ou le travailleur indépendant qu'il a la faculté de présenter ses
observations dans un délai de trente jours et de se faire assister par une personne ou un conseil de son choix.

A l'expiration de ce délai et, en cas d'observations de l'employeur ou du travailleur indépendant, après lui avoir confirmé
le montant des sommes à recouvrer, le directeur de l'organisme de recouvrement met en recouvrement les sommes dues selon les
règles et sous les garanties et sanctions applicables au recouvrement des cotisations de sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-774 du 30 juin 2006 - art. 1 () JORF 2 juillet 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-8 (Ab)
	  - Code rural L724-7
