# Article R434-18

Une allocation provisionnelle à déduire lors du paiement des premiers arrérages de la rente peut être versée immédiatement au
conjoint survivant, partenaire survivant d'un pacte civil de solidarité, concubin survivant ou aux ayants droit des victimes
sur leur demande. 

La caisse primaire d'assurance maladie apprécie le bien-fondé de cette demande et, le cas échéant, fixe le montant de
l'allocation et les modalités suivant lesquelles elle sera remboursée par prélèvement sur les premiers arrérages, sous
réserve des dispositions ci-après. 

Le montant de l'allocation provisionnelle ne peut être supérieur au montant probable des arrérages correspondant à un
trimestre pour chaque catégorie d'ayants droit. 

Il n'est pas versé d'allocation provisionnelle lorsqu'il s'agit d'un bénéficiaire du droit au capital décès prévu à l'article
L. 361-1, à moins que ce capital ne soit inférieur au montant du premier trimestre d'arrérages, auquel cas l'intéressé pourra
recevoir la différence entre la valeur de ces arrérages et le capital. 

Le remboursement de l'allocation est opéré par fractions égales, sur les arrérages des quatre premiers trimestres.
Exceptionnellement, il pourra être échelonné sur une période de plus longue durée, qui ne devra toutefois en aucun cas
excéder deux ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 119 E (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-19 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2009-1576 du 16 décembre 2009 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-65 (V)
	  - Code rural - art. R*751-61 (M)
	  - Code rural - art. R*761-52 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-35 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-653 du 10 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-17 (V)
