# Article R382-28

Pour l'application des articles R. 382-23 et R. 382-26, les intéressés sont tenus de fournir à l'organisme agréé compétent
avant le 1er avril une déclaration comportant l'indication détaillée par nature des revenus tirés de leurs activités
professionnelles au cours de l'année précédente. A cette déclaration doit être jointe une copie certifiée conforme par
l'intéressé de sa dernière déclaration d'impôt sur le revenu. 

La déclaration doit être complétée, au plus tard le 1er octobre de chaque année    , par l'indication du montant des revenus
ayant fait l'objet d'une évaluation administrative par l'administration fiscale. 

En cas de carence, l'organisme agréé compétent procède à l'évaluation d'office des ressources servant de base au calcul de la
cotisation. 

Si la situation de l'intéressé se modifie au regard des conditions d'affiliation, l'organisme agréé compétent en avise la
caisse primaire d'assurance maladie après avoir consulté, si cela est nécessaire, la commission mentionnée à l'article R.
382-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 avril 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1986 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (M)
