# Article R144-7

Les dépenses mentionnées à l'article L. 144-2 sont notamment :

1°) les frais et indemnités d'assesseurs, de témoins et d'expertises qui n'ont pas été mis expressément à la charge d'une
partie ou d'un organisme par une disposition particulière ; 

2°) les émoluments des greffiers des cours d'appel afférents aux recours formés contre les décisions des tribunaux des
affaires de sécurité sociale ; 

3°) les honoraires dus aux avocats à la Cour de cassation en application de l'article R. 144-2 ; 

4°) les frais de fonctionnement des tribunaux des affaires de sécurité sociale et des juridictions du contentieux technique
de la sécurité sociale. 

Les arrêtés mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 144-2 sont pris par le ministre chargé de la sécurité sociale, le
ministre chargé de l'agriculture et, le cas échéant, le garde des sceaux, ministre de la justice. 

Les arrêtés mentionnés au troisième alinéa du même article L. 144-2 sont pris par le ministre chargé de la sécurité sociale
et les autres ministres intéressés.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-1266 du 19 décembre 1991 en vigueur à partir du 1er janvier 1992 art. 171, art. 172 : le 3°) de l'article
R144-7 est abrogé ; cependant, les dispositions du 3°) demeurent applicables aux demandes de dispenses d'honoraires d'avocat
présentées avant le 1er janvier 1992.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 58 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 171 (V)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 172 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L144-2 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-11 (V)
