# Article R161-42

Les rubriques de renseignements des feuilles de soins dont l'indication conditionne la constatation des soins et le droit à
remboursement de l'assuré font apparaître :

1° Selon que la feuille de soins est électronique ou utilise un support papier :

a) Lorsqu'elle est électronique, l'identifiant de l'assuré et, lorsque ce dernier n'est pas le bénéficiaire des actes ou
prestations, de son ayant droit ;

b) Lorsqu'elle utilise un support papier, les noms, prénoms, portés par le professionnel, l'organisme ou l'établissement et
le numéro d'immatriculation au répertoire national d'identification des personnes physiques de l'assuré ou, lorsque ce
dernier n'est pas le bénéficiaire des actes ou prestations, les noms, prénoms, portés de manière identique, et le numéro
d'immatriculation au répertoire national d'identification des personnes physiques de son ayant droit ou, à défaut de la
connaissance de son numéro d'immatriculation, sa date de naissance et son rang dans le cas de dates de naissance identiques
entre plusieurs ayants droit de l'assuré ;

2° Selon que la feuille de soins est électronique ou utilise un support papier, elle indique pour le professionnel et, le cas
échéant, l'organisme ou l'établissement ayant effectué les actes ou servi les prestations :

a) Lorsqu'elle est électronique, l'identifiant et la situation d'exercice ;

b) Lorsqu'elle utilise un support papier, les noms, prénoms, adresse, identifiant et situation d'exercice ;

3° La date à laquelle chaque acte ou prestation est effectué ou servi ;

4° La mention, s'il y a lieu, du fait que les actes ou prestations sont effectués ou servis consécutivement à un accident, et
des éléments permettant d'identifier cet accident ;

5° Pour chacun des actes ou prestations et, selon le cas, le numéro de code :

a) De l'acte figurant dans la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-52 et sa cotation ;

b) De l'acte figurant dans la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-18 et sa cotation ;

c) Des fournitures et appareils inscrits sur la liste ou nomenclature mentionnée au 1° de l'article R. 165-1 ;

d) Des médicaments spécialisés, préparations magistrales ou fournitures pharmaceutiques mentionnés sur les listes de
l'article L. 162-17 et, le cas échéant, du médicament prescrit auquel le pharmacien en a substitué un autre, conformément à
la réglementation en vigueur ;

e) Des produits sanguins labiles mentionnés à l'article L. 666-9 du code de la santé publique ;

f) Des médicaments inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 618 du code de la santé publique et facturés à l'unité,
par dérogation au forfait pharmaceutique journalier défini au 3° de l'article 10 du décret n° 92-1257 du 3 décembre 1992
relatif aux établissements de soins privés ;

6° Le cas échéant, la référence de l'accord préalable ;

7° Le numéro d'ordre de l'acte ou de la prestation lorsque sa prise en charge unitaire varie en vertu de conventions ou de
dispositions réglementaires relatives à l'image d'un appareil et l'identification de ce dernier ;

8° Le montant des honoraires ou de la facture du professionnel, de l'organisme ou de l'établissement ayant effectué l'acte ou
servi la prestation ainsi que, le cas échéant, le montant de la dispense d'avance de frais totale ou partielle consentie au
bénéficiaire ;

9° S'il y a lieu, la mention de la disposition législative en vertu de laquelle la participation financière de l'assuré est
limitée ou supprimée ;

10° La date à laquelle les rubriques de la feuille de soins sont complétées, qui détermine le point de départ du délai
mentionné à l'article L. 161-33 ; elle correspond, selon le choix du professionnel, de l'organisme ou de l'établissement, ou
bien à la date du paiement par l'assuré des actes effectués ou des prestations servies et présentés au remboursement ou bien,
lorsque sont en cause plusieurs actes ou prestations rapprochés ou relevant d'un même traitement, la date à laquelle le
dernier acte effectué ou la dernière prestation servie a été présenté à remboursement ;

11° Pour les bordereaux de facturation, les frais d'hospitalisation ; dans le cas d'actes effectués ou de prestations servies
par des tiers durant l'hospitalisation, l'établissement de santé peut inclure leur identification dans le bordereau, ou la
joindre à ce dernier sous forme de complément ; la date à laquelle les rubriques du bordereau sont complétées est, dans cette
hypothèse, la date de réception par l'établissement des derniers éléments de facturation présentés à remboursement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°92-1257 1992-12-03 art. 10
	  - Code de la santé publique - art. L618 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L666-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D376-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-43-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-19 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 1 () JORF 15 avril 1998
