# Article R613-13

Les personnes mentionnées à l'article R. 613-12, bénéficiant, au titre de l'exercice passé d'activités non salariées non
agricoles, de plusieurs avantages servis par des organisations d'allocation de vieillesse différentes, appartiennent au
groupe professionnel correspondant à leur activité principale définie selon les règles fixées ci-après : 

1°) si une personne bénéficie en même temps d'une pension ou rente acquise à titre personnel et d'un avantage de
réversion   , elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité qui lui a ouvert droit à l'avantage acquis à titre
personnel ; 

2°) si une personne bénéficie à titre personnel d'une pension d'invalidité ou d'un avantage de vieillesse substitué, et d'une
pension, rente ou allocation de vieillesse, elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité au titre de laquelle
elle perçoit la pension d'invalidité ou l'avantage de vieillesse substitué ; 

3°) si une personne bénéficie en même temps, à titre personnel, de plusieurs pensions, rentes ou allocations de vieillesse de
même nature, elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité correspondant à l'avantage pour lequel elle compte le
plus grand nombre d'années de cotisations. Dans le cas où l'un ou plusieurs des avantages sont de caractère non contributif,
est réputée activité principale celle qui a été exercée pendant le plus grand nombre d'années.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-13 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-12 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-15 (Ab)
