# Article R133-27

I.-Par dérogation au premier alinéa de l'article R. 133-26, le travailleur indépendant peut demander à acquitter les
cotisations et contributions sociales provisionnelles ou les cotisations définitives mentionnées au premier alinéa de
l'article L. 756-5, pour les départements mentionnés à l'article L. 751-1 et pour les collectivités de Saint-Barthélemy et de
Saint-Martin,  par versements trimestriels d'un montant égal, exigibles le 5 février, le 5 mai, le 5 août et le 5 novembre. 

L'option pour le paiement trimestriel est exercée avant le 1er décembre pour prendre effet le 1er janvier de l'année
suivante. 

Toutefois, le travailleur indépendant peut demander en cours d'année que le versement trimestriel intervienne à la date de la
prochaine échéance trimestrielle qui suit d'au moins trente jours la date de cette demande. 

Pour la mise en œuvre de l'alinéa précédent et du premier alinéa du IV de l'article R. 133-26, les cotisations et
contributions sociales provisionnelles restant dues, le cas échéant, au titre de l'année en cours sont acquittées aux dates
prévues au premier alinéa en autant d'échéances trimestrielles, d'un montant égal, qu'il reste d'échéances trimestrielles
jusqu'à la fin de l'année civile en cours. 

Le complément de cotisations et contributions sociales résultant de la régularisation de celles de l'année précédente et de
l'ajustement des cotisations et contributions provisionnelles de l'année en cours est recouvré selon les modalités prévues à
l'article R. 131-4 ou au I de l'article R. 131-5, en autant de versements, d'un montant égal, que de versements provisionnels
de l'année en cours restant à échoir. Le trop-versé éventuel est remboursé au travailleur indépendant selon les modalités
prévues à l'article R. 131-4 ou au I de l'article R. 131-5. Il est appliqué aux cotisations et contributions sociales qui ne
sont pas versées à la date d'exigibilité les majorations de retard mentionnées à l'article R. 243-18. 

II.-Le renoncement à l'option prévue au I prend effet au plus tard le deuxième mois suivant celui au cours duquel les
éléments mentionnés au deuxième alinéa du I de l'article R. 133-26 sont réceptionnés. 

Les cotisations et contributions sociales provisionnelles restant dues pour l'année en cours sont prélevées en autant de
mensualités, d'un montant égal, qu'il reste de mois civils entre la date d'effet du renoncement et la fin de l'année
considérée. Le cas échéant, le complément résultant de la régularisation des cotisations et contributions sociales de l'année
précédente et de l'ajustement des cotisations provisionnelles de l'année en cours est prélevé lors des échéances restantes de
l'année en cours. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, les cotisations et contributions sociales restant dues pour l'année en cours, par les
travailleurs indépendants exerçant leur activité dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1 ou dans les
collectivités de Saint-Barthélemy ou de Saint-Martin, sont payées en autant de mensualités, d'un montant égal, qu'il reste de
mois civils entre la date d'effet du renoncement et le 31 décembre de cette même année.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1137 du 4 novembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 4

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L756-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (V)
