# Article R243-40

Lorsque la comptabilité du débiteur des avantages mentionnés à l'article R. 243-36 ne permet pas d'établir le montant desdits
avantages servant de base au calcul des cotisations dues, le montant des cotisations est fixé forfaitairement par l'organisme
chargé du recouvrement. 

En cas de carence de l'organisme créancier, le forfait est établi par le commissaire de la République de région. 

Lorsque le débiteur des avantages mentionnés à l'article R. 243-36 n'a pas produit dans le délai prescrit la déclaration
prévue à l'article R. 243-37, l'organisme de recouvrement peut fixer, à titre provisionnel, le montant des cotisations en
fonction des versements effectués au titre des mois antérieurs. Cette évaluation est adressée au débiteur par mise en demeure
dans les conditions prévues aux articles L. 244-2 et L. 244-3.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]
Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-444 du 28 mai 1982 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-37 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-3 (V)
