# Article R214-28

N'entrent pas en compte dans le résultat du dépouillement : 

1°) les bulletins blancs ; 

2°) les bulletins désignant une liste qui n'a pas été régulièrement publiée ou dont l'irrégularité a été constatée par le
juge, ou un candidat tombant sous le coup de ces disqualifications ;

3°) les bulletins dans lesquels les votants se sont fait connaître ; 

4°) les bulletins trouvés dans l'urne sans enveloppe ou dans des enveloppes non réglementaires ; 

5°) les bulletins multiples trouvés dans la même enveloppe et concernant des listes différentes ou des candidats
différents ; 

6°) les bulletins ou enveloppes portant des signes intérieurs ou extérieurs de reconnaissance ; 

7°) les bulletins ou enveloppes portant des mentions injurieuses pour les candidats ou pour des tiers ; 

8°) les bulletins comportant adjonction ou suppression de noms ou modification de l'ordre de présentation des candidats. 

Les bulletins qui n'ont pas été pris en compte ainsi que les enveloppes non réglementaires sont annexés au procès-verbal et
contresignés par les membres du bureau. 

Chacun de ces bulletins annexés doit porter mention des causes de l'annexion. 

Si l'annexion n'a pas été faite, cette circonstance n'entraîne l'annulation des opérations qu'autant qu'il est établi qu'elle
a eu pour but et pour conséquence de porter atteinte à la sincérité du scrutin.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-60 : dispositions applicables au régime des marins de commerce et de la pêche
maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-48 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
