# Article R162-4

Les conventions intervenues en application des articles R. 162-2 et R. 162-3 ainsi que les tarifs qu'elles déterminent et
leurs avenants n'entrent en vigueur qu'après approbation par le préfet de région.

Dès leur approbation, elles sont applicables, suivant le cas, à l'ensemble des chirurgiens-dentistes, sages-femmes ou des
auxiliaires médicaux de la catégorie intéressée (masseurs-kinésithérapeutes, infirmières et infirmiers, pédicures,
orthophonistes, orthoptistes) exerçant dans le département ou la circonscription concerné. 

Cependant, dans les conditions déterminées par la convention type qui le concerne, chaque professionnel peut faire connaître
à la caisse signataire qu'il n'accepte pas d'être régi par cette convention. Ces dispositions sont également applicables en
cas de reconduction tacite de la convention et lorsque la convention est commune aux trois régimes, la signification est
faite, auprès de la caisse primaire d'assurance maladie et vaut pour les deux autres régimes. 

En cas de violation grave et répétée des stipulations conventionnelles par un chirurgien-dentiste, une sage-femme ou un
auxiliaire médical, la ou les caisses signataires peuvent, dans les conditions déterminées par la convention type, se placer
hors convention à l'égard de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-3 (M)
