# Article R351-34

Les demandes de liquidation de pension sont adressées à la caisse chargée de la liquidation des droits à prestations de
vieillesse dans le ressort de laquelle se trouve la résidence de l'assuré ou, en cas de résidence à l'étranger, le dernier
lieu de travail de l'assuré, dans les formes et avec les justifications déterminées par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale et, en ce qui concerne les demandes présentées pour inaptitude, par l'article R. 351-22.

Toutefois, est recevable la demande adressée à une caisse autre que celle de la résidence de l'assuré. Dans ce cas, c'est la
caisse saisie qui est chargée de l'étude et de la liquidation des droits.

La caisse régionale d'assurance vieillesse de Strasbourg a compétence exclusive pour recevoir la demande, procéder à l'étude
et à la liquidation des droits et servir la pension lorsque l'assuré réside dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin
ou de la Moselle ou lorsque, résidant hors de ces départements, le bénéficiaire relève du régime local d'assurance maladie en
vertu des 9° et 10° du II de l'article L. 325-1.

Il est donné au requérant récépissé de cette demande et des pièces qui l'accompagnent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 73 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 42 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 42 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1061 1990-11-26 art. 9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-1025 1998-11-12 art. 1 2° JORF 14 novembre 1998

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L325-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-22 (M)
