# Article R262-1

Le fonds national d'action sanitaire et sociale de la caisse nationale de l'assurance maladie a pour objet : 

1°) l'attribution à chaque caisse régionale et primaire d'une dotation annuelle destinée à alimenter en recettes le budget
d'action sanitaire et sociale de la caisse et calculée dans les conditions prévues par l'arrêté pris en application de
l'article L. 251-1 ; 

2°) la couverture des dépenses d'action sanitaire et sociale propres à la caisse nationale. Ces dépenses ont pour objet : 

a. l'acquisition, la construction, la prise à bail, l'aménagement et la gestion d'établissements sanitaires et sociaux
rentrant dans les catégories définies par le programme mentionné à l'article R. 261-1 et ayant valeur d'exemple ; 

b. la création, le développement, la gestion d'institutions, d'oeuvres ou de services d'intérêt national relatifs à la lutte
contre la maladie et à la prévention des risques ; 

c. l'attribution de subventions ou de prêts aux institutions ou oeuvres à caractère national ; 

d. l'attribution de subventions aux services ou institutions chargés de l'enseignement, de l'information et de la
documentation sur la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 217 (V)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 218 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D14-10-57 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-327 du 5 avril 1968 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R261-1 (M)
