# Article R172-10

Lorsqu'un assuré n'exerçant pas une activité salariée l'assujettissant à un régime de sécurité sociale, est titulaire d'une
pension servie au titre du régime agricole des assurances sociales, et d'une ou plusieurs pensions servies au titre d'un ou
plusieurs régimes de sécurité sociale, le régime de sécurité sociale auquel incombe la charge des prestations en nature de
l'assurance maladie et, le cas échéant, des prestations en nature de l'assurance invalidité, est déterminé dans les
conditions suivantes : 

1°) si l'assuré est titulaire d'une pension acquise à titre personnel et d'une pension de réversion, les prestations en
nature susvisées sont dues par le régime de sécurité sociale dont il relève du fait de la pension rémunérant ses services
personnels ; 

2°) si l'assuré est titulaire d'une pension d'invalidité et d'une pension acquise à un autre titre, les prestations sont dues
par le régime de sécurité sociale dont il relève du fait de la pension d'invalidité ; 

3°) si l'assuré est titulaire de deux pensions de même nature, les prestations sont dues par le régime de sécurité sociale
dont il relève du fait de la pension calculée sur la base du plus grand nombre d'annuités. Si les deux pensions sont
calculées sur la base du même nombre d'annuités, les prestations sont dues par le régime de sécurité sociale dont il relève
du fait de la pension rémunérant les services accomplis en dernier lieu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°52-1055 du 12 septembre 1952 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°53-448 1953-05-13 art. 27 bis

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-875 du 16 juillet 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-11 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R172-12 (V)
