# Article R534-4

Si le premier examen prénatal n'a pas été passé dans le délai fixé en application de l'article L. 154 du code de la santé
publique ou si son attestation n'est pas produite dans les quatorze premières semaines de la grossesse, la première
mensualité d'allocation pour jeune enfant est réduite d'une somme égale à 16 p. 100 de la base mensuelle de calcul des
allocations familiales     . 

Si les examens mentionnés à l'article R. 534-2 ne sont pas passés ou ne le sont pas dans les délais prévus, la mensualité
d'allocation pour jeune enfant afférente au mois civil suivant celui au cours duquel se situe la date limite de passation de
l'examen est réduite dans les mêmes conditions. Elle n'est toutefois pas réduite lorsque l'examen n'a pu être passé parce que
la naissance survient avant ladite date limite. 

Si les examens mentionnés à l'article R. 534-3 ne sont pas passés ou ne le sont pas dans les délais prévus, la mensualité
d'allocations familiales ou à défaut la mensualité d'allocation pour jeune enfant, si elle est due, afférente au mois civil
suivant celui au cours duquel se situe la date limite de passation de l'examen est réduite dans les mêmes conditions. 

Toutefois, lorsque les délais mentionnés aux articles R. 534-1, R. 534-2 et R. 534-3 n'ont pu être respectés pour des raisons
indépendantes de la volonté de l'intéressé, l'organisme débiteur de prestations familiales peut accorder le bénéfice de la
totalité des mensualités mentionnées ci-dessus, sur décision motivée prise après avis du médecin chargé de la protection
maternelle et infantile.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-143 du 14 février 1992 art. 8 : les articles 2 à 7 du présent décret sont applicables aux examens et
déclarations des femmes dont la date présumée de début de grossesse est postérieure au premier jour du mois civil qui suit la
publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-267 du 2 mars 1973 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R2132-3 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-165 du 16 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L154 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-3 (M)
