# Article R145-8

Les dispositions sur le contentieux du contrôle technique des médecins, prévues aux articles L. 145-1 à L. 145-3, L. 145-6 à
L. 145-8, R. 145-15 à R. 145-27, sont applicables en cas de fautes, abus, fraudes et tous faits intéressant l'exercice de la
profession, relevés à l'encontre des auxiliaires médicaux à l'occasion de soins dispensés aux assurés sociaux. 

Dans les affaires concernant les auxiliaires médicaux, l'un des assesseurs médecins de la section des assurances sociales du
conseil régional de discipline de l'ordre des médecins est remplacé par un auxiliaire médical de la même catégorie que la
personne concernée proposé par les syndicats les plus représentatifs de cette catégorie dans la région et nommé par le préfet
de région.

A la section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des médecins, l'un des assesseurs médecins est remplacé
par un auxiliaire médical de la même catégorie proposé par les groupements syndicaux d'auxiliaires médicaux les plus
représentatifs de cette catégorie sur le plan national et nommé par le ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L403 al. 3 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-887 du 4 septembre 1991 - art. 3 () JORF 10 septembre 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-27 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R145-15 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R145-18 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R145-20 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-5-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-7 (VD)
