# Article R382-17

Toute personne physique ou morale qui procède à la diffusion ou à l'exploitation commerciale des oeuvres originales relevant
des arts mentionnés au présent chapitre est tenue de verser à l'organisme agréé compétent la contribution instituée à
l'article L. 382-4 [*obligation*]. 

La contribution due à l'occasion de la diffusion ou de l'exploitation commerciale des oeuvres des artistes, vivants ou morts,
auteurs d'oeuvres graphiques et plastiques, est calculée en pourcentage du chiffre d'affaires, toutes taxes comprises,
afférent à cette diffusion ou à cette exploitation, même lorsque les oeuvres sont tombées dans le domaine public, soit,
lorsque l'oeuvre n'est pas vendue au public, du montant de la rémunération brute de l'artiste auteur. 

Pour la détermination du chiffre d'affaires mentionné à l'alinéa précédent, il est tenu compte de 30 p. 100 du prix de vente
des oeuvres et, en cas de vente à la commission, du montant de la commission. 

Lorsqu'il s'agit d'oeuvres autres que graphiques et plastiques, la contribution est calculée en pourcentage du montant brut
des droits d'auteur versés à l'auteur directement ou indirectement. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, on entend par droit d'auteur la rémunération au sens des articles 35 et 36 de la
loi n° 57-298 du 11 mars 1957, afférente à la cession par l'auteur de ses droits sur son oeuvre, et versée soit directement à
l'auteur ou à ses ayants droit, soit sous forme de redevance à un tiers habilité à les recevoir. 

Le chiffre d'affaires mentionné au deuxième alinéa ci-dessus est celui de l'année civile précédant la date de la déclaration
prévue au deuxième alinéa de l'article R. 382-20. 

La rémunération ou les droits d'auteur sont ceux qui sont versés au cours du trimestre civil précédant la date de la
déclaration.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°57-298 du 11 mars 1957 - art. 35 (Ab)
	  - Loi n°57-298 du 11 mars 1957 - art. 36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 1977-03-08 art. 3 al. 1, al. 2, al. 3, al. 4, al. 5, al. 6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-20 (V)
