# Article R615-51

En cas d'hospitalisation dans un établissement public, le tarif de responsabilité des caisses mutuelles régionales est celui
fixé par l'article L. 162-20. 

Pour l'application de l'article L. 162-23, les caisses mutuelles régionales concluent les conventions prévues au b. du 2° de
cet article et, à défaut de convention ou si la convention n'a pas été homologuée, fixent le tarif de responsabilité prévu au
c. du 2° du même article. 

Lorsqu'un assuré choisit pour des convenances personnelles un établissement de soins dont le tarif de responsabilité est
supérieur à celui de l'établissement public ou privé, selon le cas, le plus proche de sa résidence, et dans lequel il est
susceptible de recevoir les soins appropriés à son état, la caisse mutuelle régionale ne participe aux frais de séjour
exposés par l'assuré que dans la limite du tarif de responsabilité fixé pour ce dernier établissement. Lors de la prise en
charge, l'organisme conventionné avise l'assuré des conditions particulières dans lesquelles les frais de séjour exposés
seront remboursés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-294 du 31 mars 1969 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 11 (V) JORF 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (M)
