# Article R123-49

I. - Les personnels mentionnés à l'article R. 123-48 sont agréés par le préfet de la région dans laquelle l'organisme a son
siège, à l'exception des agents de direction et agents comptables des organismes nationaux, de leurs établissements et de
leurs oeuvres sociales.

La décision d'agréer ou de refuser d'agréer les agents comptables est prise après avis du trésorier-payeur général du
département du siège de l'organisme concerné.

II. - Sous réserve des dispositions de l'article R. 123-50-1 et sauf pour les agents relevant des dispositions du deuxième
alinéa de l'article R. 123-48, le ministre chargé de la sécurité sociale est compétent pour agréer ou refuser d'agréer les
agents de direction des organismes nationaux, de leurs établissements ou de leurs oeuvres sociales ; la compétence pour
agréer ou refuser d'agréer leurs agents comptables appartient conjointement au ministre chargé de la sécurité sociale et au
ministre chargé du budget.

III. - L'autorité compétente dispose d'un délai de six mois à compter de la date de prise de fonctions de l'intéressé pour
l'agréer ou refuser l'agrément. En l'absence de décision dans ce délai, l'intéressé est considéré comme agréé. Le délai de
six mois peut être renouvelé une fois, sous réserve qu'avant l'expiration de ce délai notification en soit faite à
l'intéressé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 18 (V)
	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2007-730 du 7 mai 2007 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 5 (VT)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 2 () JORF 4 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-48 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-50-1 (V)
