# Article R162-69

Les modalités d'organisation et de fonctionnement de la mission régionale de santé sont fixées par une convention conclue
entre l'agence régionale de l'hospitalisation et l'union régionale des caisses d'assurance maladie. Cette convention précise
notamment :

1° Les procédures internes d'instruction et d'adoption des décisions ;

2° Les modalités d'association aux décisions mentionnées au 1° de la commission exécutive de l'agence régionale de
l'hospitalisation et du conseil de l'union régionale des caisses d'assurance maladie mentionnés aux articles L. 6115-7 du
code de la santé publique et L. 183-2 du présent code ;

3° Les modalités selon lesquelles l'agence régionale de l'hospitalisation et l'union régionale des caisses d'assurance
maladie concourent à la réalisation des missions mentionnées à l'article L. 162-47 ;

4° Les conditions d'établissement par le directeur de la mission du rapport annuel d'activité. Ce rapport est transmis aux
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ainsi qu'aux présidents de l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie et de la conférence régionale ou territoriale de santé.

La mission régionale de santé est dirigée alternativement, par périodes d'une année commençant le 1er janvier, par le
directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation et le directeur de l'union régionale des caisses d'assurance maladie.
Cette fonction de direction est exercée gratuitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1327 du 2 décembre 2004 - art. 1 () JORF 4 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1327 du 2 décembre 2004 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 322

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6115-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-47
