# Article R242-15

Sont dispensés du versement de la cotisation : 

1° Les personnes justifiant d'un revenu d'activité, déterminé dans les conditions prévues à l'article L. 131-6, inférieur à
13 % de la valeur annuelle du plafond de la sécurité sociale, tel que prévu à l'article L. 241-3, en vigueur au 1er janvier
de l'année au titre de laquelle la cotisation est due. 

2°) les travailleurs indépendants qui ont assumé la charge d'au moins quatre enfants jusqu'à l'âge de quatorze ans et qui
sont âgés d'au moins soixante-cinq ans. Cet âge est ramené à soixante ans s'il s'agit d'une femme veuve ou d'une femme
célibataire, séparée ou divorcée, et à condition qu'elle ne vive pas maritalement. 

Pour l'application de la disposition qui précède, est considéré comme ayant élevé quatre enfants jusqu'à l'âge de quatorze
ans le travailleur indépendant qui justifie avoir assumé pendant au moins neuf années avant leur quatorzième anniversaire la
charge de chacun des enfants. 

Les travailleurs indépendants qui remplissent les conditions ci-dessus doivent présenter une demande, accompagnée des pièces
justificatives, à l'organisme chargé du recouvrement des cotisations d'allocations familiales. 

L'exonération s'applique, sous réserve que les justifications aient été reconnues valables, dès le premier jour du trimestre
civil suivant la date à laquelle les conditions requises sont remplies. Toutefois, cette exonération n'est définitive qu'au
moment où, les revenus réels étant connus, leur montant demeure inférieur au seuil fixé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1434 du 30 décembre 1992 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-26 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1550 du 28 décembre 2012 - art. 19

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
