# Article R162-32-2

Les catégories de prestations pour exigences particulières du patient, sans fondement médical, mentionnées au 2° des articles
L. 162-22-1 et L. 162-22-6, qui donnent lieu à facturation sans prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité
sociale, en sus des prestations mentionnées au 1° des mêmes articles, sont les suivantes :

1° L'installation dans une chambre particulière, en l'absence de prescription médicale imposant l'isolement, en cas
d'hospitalisation avec l'hébergement ;

2° L'hébergement, ainsi que les repas et les boissons des personnes qui accompagnent la personne hospitalisée ;

3° La mise à disposition du patient, à la chambre, de moyens d'émission et de réception d'ondes radioélectriques, notamment
la télévision et le téléphone ;

4° Les interventions de chirurgie esthétique mentionnées à l'article L. 6322-1 du code de la santé publique ;

5° Les prestations exceptionnelles ayant fait l'objet d'une demande écrite, dans la mesure où ces prestations ne sont pas
couvertes par les tarifs des prestations de l'établissement.

Peut également donner lieu à une facturation sans prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale le
maintien du corps du patient dans la chambre mortuaire de l'établissement, à la demande de la famille, au-delà du délai de
trois jours suivant le décès prévu à l'article R. 2223-89 du code général des collectivités territoriales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-66 du 28 janvier 2005 - art. 3 () JORF 30 janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1471 du 28 octobre 2016 - art. 1
	  - Code de la santé publique - art. D1112-67-1 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6322-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-3 (V)
