# Article R173-12

Si les dispositions relatives au montant minimum de pensions ne sont pas identiques dans tous les régimes au titre desquels
l'intéressé a demandé la liquidation de sa pension, seule la pension due par le régime le plus favorable, défini à l'article
R. 173-7, est portée au minimum garanti par ce régime, compte tenu éventuellement de la durée d'assurance de l'intéressé dans
ce régime. 

En cas de pluralité de régimes considérés comme plus favorables en application de l'article R. 173-7, le régime qui verse la
pension portée au minimum est celui auquel l'intéressé a été affilié le plus longtemps ou, en cas de durée égale
d'affiliation, celui dont il a relevé en dernier lieu. 

Si le montant de la pension ainsi versée par le régime le plus favorable est inférieur au montant du minimum qui serait versé
par ce régime pour la totalité des périodes d'assurance ou d'affiliation de l'intéressé, la ou les autres pensions calculées
comme il est indiqué au deuxième alinéa de l'article R. 173-6 sont majorées jusqu'à concurrence dudit montant, chacun des
régimes versant un complément proportionnel à la durée d'assurance ou d'affiliation de l'intéressé ; toutefois, ce complément
ne peut porter la pension due par chaque régime à un montant supérieur à celui qui résulterait de l'application des règles
relatives au minimum de pension propres à ce régime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-995 du 5 novembre 1984 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2011-270 du 14 mars 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-14 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-7
