# Article R114-27

Les données et les informations centralisées de rattachement sont transmises par les organismes contributeurs. Sont
contributeurs les organismes chargés de la gestion d'un régime obligatoire de sécurité sociale, les caisses assurant le
service des congés payés et Pôle emploi. Ces données et informations, ainsi que les données mentionnées au 1° de l'article R.
114-20, sont conservées par le RNCPS. 

Les données communes d'identification sont transmises, dès lors que des données centralisées de rattachement existent, par le
système national de gestion des identifiants auquel le RNCPS est relié. 

Les données relatives aux prestations sont collectées par requêtes en temps réel auprès des organismes contributeurs.
Toutefois, le RNCPS peut assurer l'hébergement de ces données pour le compte des organismes qui n'auraient pas la capacité
technique de répondre à ces requêtes. Dans ce cas, la mise à jour de ces données est effectuée au minimum une fois par mois. 

Les données relatives aux différentes prestations sont accessibles lorsque, au moment de la consultation, ces prestations
sont servies ou suspendues ou lorsque elles ont été supprimées depuis moins d'un an. Lorsqu'une date de fin de rattachement à
un organisme est inscrite, les données relatives aux prestations peuvent être consultées jusqu'à la fin du trimestre civil
suivant la date de fin de rattachement. En cas de décès et en l'absence de date de fin de rattachement, l'accès à ces données
est maintenu jusqu'à la fin de la cinquième année civile suivant l'année du décès.

**Nota:**

Une anomalie s'est glissée dans la rédaction du décret n° 2009-1577 du 16 décembre 2009. Au lieu de R114-21, il faut lire
R114-27. Au lieu de R114-20, il faut lire R114-26.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-26 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-33 (V)
