# Article R613-2

Le fonds national doit être équilibré en recettes et en dépenses.

Les recettes sont constituées par : 

1°) le produit des cotisations de base des assurés du régime obligatoire, ainsi que les majoration et pénalités de retard ; 

2°) le produit des cotisations des assurés de l'assurance volontaire ; 

3°) la fraction du produit des cotisations créées par l'article L. 213-1 du code des assurances, revenant au régime
d'assurance maladie des travailleurs non salariés des professions non agricoles ;

4°) la fraction du produit de la contribution de solidarité instituée par l'article L. 651-10 du présent code, revenant au
régime d'assurance maladie des travailleurs non salariés des professions non agricoles ; 

5°) une fraction du produit de la contribution sociale de solidarité à la charge de certaines entreprises, instituée par
l'article L. 651-1 du présent code ; 

6°) le produit des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 du présent code ; 

7°) le produit des placements effectués par la caisse nationale et les intérêts créditeurs des comptes de disponibilités
ouverts à son nom ; 

8°) les intérêts créditeurs des comptes de disponibilités ouverts par les caisses mutuelles régionales ; 

9°) les intérêts créditeurs des comptes financiers spéciaux ouverts au nom des organismes conventionnés au titre du
recouvrement des cotisations et du versement des prestations ; 

10°) le produit des remboursements des dépenses de prestations perçus par les caisses mutuelles régionales en application de
l'article L. 376-1 ; 

11°) les recettes diverses instituées par les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur. 

Les dépenses du fonds sont constituées par : 

1°) la dotation du fonds national des prestations obligatoires ;

2°) la dotation du fonds national de gestion administrative ; 

3°) la dotation du fonds national d'action sanitaire et sociale ;

4°) la dotation du fonds national de médecine préventive ; 

5°) le montant des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ;

6°) les charges diverses imputables au fonds en application des dispositions législatives ou réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-10 (M)
	  - Code des assurances - art. L213-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-15 (Ab)
