# Article R931-3-13

Dans les rapports avec les tiers, l'institution ou l'union est engagée même par les actes du conseil d'administration qui ne
relèvent pas de l'objet social, à moins qu'elle ne prouve que le tiers savait que l'acte dépassait cet objet ou qu'il ne
pouvait l'ignorer compte tenu des circonstances, étant exclu que la seule publication des statuts suffise à constituer cette
preuve. Il en est de même pour les décisions prises par le directeur général dans le cadre de la délégation mentionnée au
troisième alinéa de l'article R. 931-3-11.

Les dispositions des statuts limitant les pouvoirs du conseil d'administration sont inopposables aux tiers.

Les cautions, avals et garanties donnés par l'institution ou l'union font l'objet d'une autorisation du conseil
d'administration dans les conditions définies aux premier, deuxième, troisième et cinquième alinéas de l'article 89 du décret
n° 67-236 du 23 mars 1967 sur les sociétés commerciales.

L'institution ou l'union sont valablement représentées dans tous les actes de la vie civile soit par le président ou, à
défaut, par le vice-président du conseil d'administration, soit, dans le cadre de la délégation mentionnée au troisième
alinéa de l'article R. 931-3-11, par le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°67-236 1967-03-23 art. 89
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-11 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-683 du 3 août 1999 - art. 3 () JORF 6 août 1999
