# Article R761-18

Pour les soins dispensés à l'étranger, les tarifs servant de base au calcul des prestations dues aux travailleurs détachés au
titre de l'assurance maladie et de l'assurance maternité instituées par la présente section sont déterminés dans les
conditions suivantes :

1° Pour les actes des praticiens et auxiliaires médicaux et pour les analyses et examens de laboratoire, les remboursements
sont effectués sur la base des frais réels, dans la limite des tarifs déterminés par les conventions nationales prévues au
chapitre II du titre VI du livre Ier ; en l'absence de telles conventions, les remboursements s'effectuent dans la limite de
tarifs fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre
chargé de l'agriculture, après avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

2° Pour les médicaments, les frais sont calculés sur la base des prix facturés aux assurés sans pouvoir excéder le coût du
traitement si celui-ci avait eu lieu en France ;

3° Pour les produits de santé autres que les médicaments et pour les frais d'appareillage, les remboursements sont effectués
sur la base des frais réels dans la limite des tarifs de responsabilité prévus aux articles L. 165-1 et L. 314-1 ;

4° Pour les frais d'hospitalisation et de soins dans les établissements de cure, de réadaptation fonctionnelle et de
rééducation professionnelle, le remboursement s'effectue sur la base des frais réels dans la limite des tarifs fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de
l'agriculture, après avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

5° Pour les frais de transports sanitaires exposés par les assurés dans le pays où les soins sont donnés, le remboursement
s'effectue sur la base des frais réels dans la limite de forfaits déterminés par arrêté conjoint des mêmes ministres, après
avis de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2002-546 du 19 avril 2002 - art. 1 () JORF 21 avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R761-16 (V)
