# Article R762-37

Pour les soins donnés à l'étranger, les tarifs servant de base au calcul des prestations dues aux travailleurs expatriés
bénéficiaires de l'une des assurances volontaires instituées par le présent chapitre sont déterminés dans les conditions
suivantes : 

1°) pour les actes des praticiens et auxiliaires médicaux et pour les examens de biologie médicale, les remboursements sont
effectués sur la base des frais réels, dans la limite des tarifs déterminés par les conventions nationales prévues au
chapitre II du titre VI du livre Ier. En l'absence de telles conventions, les remboursements s'effectuent dans la limite de
tarifs fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre
chargé de l'agriculture, après avis de la caisse des Français de l'étranger ; 

2°) pour les médicaments, les frais sont calculés sur la base des prix facturés aux assurés sans pouvoir excéder le coût du
traitement si celui-ci avait eu lieu en France ; 

3°) pour les fournitures pharmaceutiques autres que les médicaments et pour les frais d'appareillage, les remboursements sont
effectués sur la base des frais réels dans la limite des tarifs de responsabilité prévus aux articles L. 165-1 et L. 314-1 du
présent code ; 

4°) pour les frais d'hospitalisation et de soins dans les établissements de cure, de réadaptation fonctionnelle et de
rééducation professionnelle, le remboursement s'effectue sur la base des frais réels dans la limite des tarifs fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et du ministre chargé de
l'agriculture, après avis de la caisse des Français de l'étranger ; 

5°) pour les frais de transports sanitaires exposés par les assurés dans le pays où les soins sont donnés, le remboursement
s'effectue sur la base des frais réels dans la limite de forfaits déterminés par arrêté conjoint des mêmes ministres après
avis de la caisse des Français de l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 45 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-2119 du 30 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D765-2-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L314-1
