# Article R381-3-1

La cotisation due au titre des personnes bénéficiaires du complément du libre choix d'activité de la prestation d'accueil du
jeune enfant ou de l'allocation de présence parentale mentionnées à l'article L. 381-1 est égale au taux cumulé de la
cotisation employeur et salarié dans le régime général de sécurité sociale, pour la couverture du risque vieillesse.

Cette cotisation est assise sur une assiette forfaitaire égale, par mois, à :

a) 100 p. 100 de la valeur de 169 fois le salaire minimum de croissance pour un complément de libre choix d'activité de la
prestation d'accueil du jeune enfant ou une allocation de présence parentale au taux de 142,57 p. 100 de la base mensuelle
des allocations familiales ;

b) 50 p. 100 de la valeur de 169 fois le salaire minimum de croissance pour un complément de libre choix d'activité de la
prestation d'accueil du jeune enfant ou une allocation de présence parentale au taux de 94,27 p. 100 de la base mensuelle des
allocations familiales ;

c) 20 p. 100 de la valeur de 169 fois le salaire minimum de croissance pour un complément de libre choix d'activité de la
prestation d'accueil du jeune enfant ou une allocation de présence parentale au taux de 71,29 p. 100 de la base mensuelle des
allocations familiales.

Le salaire horaire minimum de croissance est celui en vigueur au 1er juillet de l'année civile précédente.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1393 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er janvier
2004, dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 2003-12-31 art. 3 II 1°, 4° JORF 1er janvier 2004
	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 3 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-1 (M)
