# Article R613-5

Le fonds national de gestion administrative doit être équilibré en recettes et en dépenses. Il assure la couverture des frais
de gestion de la caisse nationale et des caisses mutuelles régionales ainsi que des remises de gestion que ces dernières
versent aux organismes avec lesquels elles ont passé convention. 

Les recettes du fonds national de gestion administrative sont constituées par : 

1°) sa dotation ; 

2°) une participation de chacun des fonds nationaux des prestations supplémentaires, en paiement des frais de gestion des
prestations supplémentaires. 

Un arrêté annuel du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe en dépenses du fonds national
de gestion administrative : 

1°) le montant de la dotation destinée à la couverture des frais de gestion de la caisse nationale au cours de l'exercice ; 

2°) le montant des dotations destinées à la couverture des frais de gestion des caisses mutuelles régionales au cours de
l'exercice ;

3°) le montant des remises de gestion que la caisse nationale verse aux caisses mutuelles régionales pour rémunérer les
organismes avec lesquels elles ont passé convention, en application de l'article R. 613-19.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-5 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-45 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-19 (Ab)
