# Article R133-30-2

Le travailleur indépendant qui a opté pour l'application des dispositions de l'article L. 133-6-8 et, le cas échéant, de
celles de l'article 151-0 du code général des impôts communique périodiquement à l'organisme chargé du calcul et de
l'encaissement des cotisations et contributions sociales le formulaire dont le modèle est fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du commerce et de l'artisanat et des professions libérales.

Le formulaire mentionne le montant du chiffre d'affaires ou le montant des recettes, qui sont pris en compte pour la
détermination des régimes d'imposition définis respectivement aux articles 50-0 et 102 ter du code général des impôts et qui
ont été réalisés au cours du mois ou du trimestre civil précédent, le montant de ses cotisations et contributions sociales
correspondantes et, le cas échéant, le montant de l'impôt sur le revenu dû au titre de cette période.

Il est transmis, daté et signé,  accompagné, le cas échéant  du règlement des sommes dues, au plus tard :

a) Pour les travailleurs indépendants ayant opté pour le versement mensuel, le dernier jour du mois qui suit l'échéance
mensuelle précédente ;

b) Pour les travailleurs indépendants ayant opté pour le versement trimestriel, les 30 avril, 31 juillet, 31 octobre et 31
janvier.

Le formulaire peut également être transmis par voie électronique, dans les conditions prévues à l'article L. 133-5. Le
paiement correspondant peut aussi être effectué sous forme dématérialisée.

En l'absence de chiffre d'affaires ou de recettes, le travailleur indépendant souscrit la déclaration dans les mêmes
conditions en y portant la mention "néant" en lieu et place du montant du chiffre d'affaires ou de recettes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 août 2009 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-6 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 DG ter (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1973 du 26 décembre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151-0
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
