# Article R243-20

Les employeurs peuvent formuler une demande gracieuse en réduction des pénalités et des majorations de retard résultant des
articles R. 243-16 et R. 243-18. Cette requête n'est recevable qu'après règlement de la totalité des cotisations ayant donné
lieu à application des majorations.

Le directeur de l'organisme de recouvrement est compétent pour statuer sur les demandes portant sur des montants inférieurs à
un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. A partir de ce seuil, il est statué sur proposition du
directeur par la commission de recours amiable.

Il ne peut être accordé une remise des majorations et des pénalités de retard que si la bonne foi des employeurs est dûment
prouvée. Les décisions tant du directeur que de la commission de recours amiable doivent être motivées.

Lorsque les cotisations sont acquittées avec un retard d'un mois ou plus à compter de la date limite d'exigibilité, un
minimum de majoration de retard, fixé à 0,8 p. 100 des cotisations arriérées par mois ou fraction de mois de retard, doit
obligatoirement être laissé à la charge du débiteur.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, la commission de recours amiable ou le directeur de l'organisme de
recouvrement, dans la limite de leur compétence respective, peuvent décider dans des cas exceptionnels, la remise partielle
ou intégrale du minimum de majoration visé à l'alinéa précédent. Lorsque le montant de ladite remise excède 40 % du plafond
mensuel de la sécurité sociale, la décision est soumise par l'organisme à l'approbation conjointe du trésorier-payeur général
et du préfet de région.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R243-24 : dispositions applicables aux travailleurs indépendants.

Code de la sécurité sociale R381-70 : dispositions applicables aux ministres des cultes et membres des congrégations et
collectivites religieuses.

Code de la sécurité sociale D633-15 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse ei invalidité-décès des professions
artisanales, industrielles et commerciales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Code de la sécurité sociale R762-20 : dispositions applicables aux employeurs de salariés détachés ou expatriés.*]

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

Les mots : "préfet de région", "directeur régional des affaires sanitaires et sociales" sont remplacés par les mots : "préfet
de la collectivité territoriale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°70-1277 du 23 décembre 1970 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-70 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-97 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11-6 (V)
	  - Code du travail - art. D129-6 (VT)
	  - Code du travail - art. R1522-16 (VD)
	  - Code du travail - art. R812-12 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (M)
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-24 (AbD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R381-70 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R762-20 (M)

	**Cite**:

	  - Décret n°98-994 1998-10-30
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-434 du 28 mai 1999 - art. 3 () JORF 30 mai 1999
