# Article R162-45-4

I.-Le montant de la dotation complémentaire prévue par l'article L. 162-22-20 alloué à chaque établissement de santé
répondant aux critères d'éligibilité mentionnés à l'article R. 162-45-3 est déterminé en fonction : 

1° Des résultats de l'établissement au regard des critères d'appréciation retenus, composés des indicateurs obligatoires
mentionnés au b du 2° de l'article R. 162-45-3 et du niveau de certification de l'établissement. Ces critères peuvent faire
l'objet d'une pondération ; 

2° De l'évolution des résultats obtenus par l'établissement au regard des critères mentionnés à l'alinéa précédent mesurés au
cours de l'année civile considérée comparativement aux dernières mesures disponibles. Ces critères peuvent faire l'objet
d'une pondération ; 

3° De l'activité produite par l'établissement de santé, mesurée par le montant financier correspondant à la valorisation de
l'activité produite par l'établissement au cours de l'année civile précédant l'année considérée sur la base des tarifs
nationaux mentionnés à l'article L. 162-22-10. 

II.-En application de l'arrêté mentionné à l'article R. 162-45-5, chaque établissement éligible se voit attribuer un taux de
rémunération associé aux résultats agrégés mentionnés aux 1° et 2° du I, ou un taux associé aux résultats de l'établissement
mentionnés au 1° du I et un taux de rémunération associé à l'évolution des résultats mentionnée au 2° du I. 

Le montant de la dotation alloué à chaque établissement est déterminé par l'application de ce ou ces taux de rémunération au
montant financier mentionné au 3° du I. 

III.-Au plus tard le 15 décembre de l'année civile considérée, le directeur général de l'agence régionale de santé arrête,
pour chaque établissement, le montant de la dotation complémentaire qui lui est alloué. Ce montant est versé en une seule
fois par la caisse primaire d'assurance maladie dont il relève en application des articles L. 174-2 et L. 174-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 13
	  - Arrêté du 27 février 2017 - art. 17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-3 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1866 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-5
