# Article R281-8

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 153-1, les budgets soumis à l'approbation du préfet de région sont le
budget de la gestion administrative et les budgets des établissements gérés par l'organisme. 

Sont également soumis à l'approbation du préfet de région les budgets d'action sanitaire et sociale des caisses primaires
d'assurance maladie et des caisses d'allocations familiales toutes les fois qu'ils ne sont pas soumis, en vertu des articles
R. 262-2 et R. 263-1, à l'approbation de la caisse nationale compétente. 

L'approbation du préfet de région porte sur les documents suivants : 

1°) un état évaluatif des dépenses et des recettes de la section de fonctionnement et de la section des opérations en
capital ; 

2°) un état limitatif des effectifs ; 

3°) un état évaluatif des frais de personnel établi compte tenu de la classification des emplois annexée à la convention
collective de travail et appuyé des justifications utiles à l'appréciation des crédits prévus à ce titre ; 

4°) un relevé des opérations en capital ; 

5°) un état de développement des frais pour travaux et fournitures extérieures, et notamment des frais de location
d'immeubles et matériels de toute nature. 

Pour les budgets non soumis à son approbation, le préfet de région fait connaître à l'autorité compétente son avis sur les
propositions budgétaires concernant les dépenses de fonctionnement. 

Les budgets rectificatifs établis le cas échéant en cours d'exercice sont soumis à la procédure définie aux alinéas
précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 106 (M)
	  - Décret n°75-8 du 6 janvier 1975 - art. 22 (V)
	  - Décret n°86-565 du 14 mars 1986 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-19 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-916 du 24 septembre 1973 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 28 () JORF 4 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R262-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R263-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
