# Article R133-30-10

L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale reverse aux comptables publics compétents les sommes recouvrées en
application du V de l'article 151-0 du code général des impôts aux dates fixées par arrêté des ministres chargés du budget et
de la sécurité sociale. 

Pour l'application des dispositions de l'article L. 131-7 au régime prévu à l'article L. 133-6-8, l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale notifie à l'Etat la différence entre : 

a) D'une part, le montant des cotisations et contributions sociales dont les travailleurs indépendants auraient été
redevables au cours de l'année civile en application des articles L. 131-6, L. 136-3, L. 635-1, L. 635-5, L. 642-1, L. 644-1
et L. 644-2 du code de la sécurité sociale et de l'article 14 de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 relative au
remboursement de la dette sociale, et, 

b) D'autre part, le montant des cotisations et contributions sociales calculées en application de l'article L. 133-6-8. 

Pour l'application des dispositions du présent article aux travailleurs indépendants relevant de l'organisme mentionné au 11°
de l'article R. 641-1 du code de la sécurité sociale, est retenue au titre des régimes mentionnés aux articles L. 644-1 et L.
644-2 la plus faible cotisation non nulle dont ils auraient pu être redevables en fonction de leur activité en application
des dispositions mentionnées au a du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 14
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 151-0
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-379 du 2 avril 2009 - art. 5
