# Article R353-1

La pension de réversion prévue aux articles L. 353-1, L. 353-2 et L. 353-3 est attribuée lorsque le conjoint de l'assuré
décédé ou disparu [*condition*] : 

1°) a atteint l'âge de cinquante-cinq ans ; 

2°) était marié depuis au moins deux ans [*durée*] à la date du décès ou de la disparition de l'assuré sauf si un enfant au
moins est issu du mariage ; 

3°) ne dispose pas, à la date de la demande de pension de réversion, de ressources personnelles dépassant le montant annuel
du salaire minimum de croissance. Ces ressources sont appréciées dans les conditions fixées par les articles R. 815-25 à R.
815-28 et R. 815-32 et sans tenir compte des avantages de réversion, ni des revenus des biens mobiliers et immobiliers acquis
du chef du conjoint décédé ou disparu ou en raison de ce décès ou de cette disparition. Les ressources à prendre en compte
sont celles afférentes aux trois mois civils précédant la date de la demande ; leur montant ne doit pas alors excéder le
quart du montant annuel prévu ci-dessus, calculé sur la base de 2 080 fois le montant horaire du salaire minimum de
croissance. Dans le cas contraire, ce montant annuel est comparé aux ressources afférentes aux douze mois civils précédant la
date de la demande.

Si les conditions de ressources ne sont pas remplies à la date de la demande, elles sont appréciées à la date du décès,
compte tenu des dispositions en vigueur à cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 81 a al. 3, al. 4

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (M)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 19 (Ab)
	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2006-1748 du 23 décembre 2006 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D721-16 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1061 du 26 novembre 1990 - art. 3 () JORF 30 novembre 1990

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-32 (M)
