# Article R412-5-1

Pour les assurés bénéficiaires des allocations de conversion mentionnées à l'article L. 322-3 et au 4° du deuxième alinéa de
l'article L. 322-4 du code du travail, les obligations de l'employeur autres que le paiement des cotisations incombent à la
personne ou à l'organisme responsable de l'action de reclassement du fait ou à l'occasion de laquelle intervient l'accident. 

Le salaire servant de base au calcul de l'indemnité journalière est, sous réserve des dispositions des articles R. 433-4 à R.
433-7 du présent code, celui du mois précédant la date de suspension ou de rupture du contrat de travail. 

Le salaire servant de base au calcul des rentes est, sous réserve des dispositions de l'article R. 434-29 (1° à 4°) ci-
dessous, la rémunération effective totale reçue chez un ou plusieurs employeurs pendant les 12 mois civils précédant la date
de suspension ou de rupture du contrat de travail. 

Les dispositions des trois alinéas ci-dessus s'appliquent également aux bénéficiaires des allocations versées en cas
d'absence complète d'activité par application d'accords professionnels ou interprofessionnels nationaux ou régionaux
mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 352-3 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-881 du 26 octobre 1987 - art. 3 (Ab)
	  - Code rural - art. D761-50 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
	  - Code du travail - art. L322-4 (Ab)
	  - Code du travail - art. L352-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-29 (V)
