# Article R753-4

Pour avoir droit ou ouvrir droit aux prestations prévues aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 321-1 et aux prestations des
assurances maternité et décès, l'assuré doit justifier qu'il a occupé un emploi salarié ou assimilé pendant au moins trente
jours au cours des six mois précédant, soit la date des soins, soit le début du neuvième mois avant la date présumée de
l'accouchement ou la date du début du repos prénatal, soit la date du décès ou, à défaut, pendant au moins cent trente jours
au cours des douze mois précédant cette date        . 

Il doit, en outre, justifier, pour avoir droit aux indemnités journalières de l'assurance maternité, de dix mois
d'immatriculation à la date présumée de l'accouchement. 

Pour avoir droit aux prestations prévues au 4° de l'article L. 321-1, pendant les six premiers mois d'interruption de
travail, l'assuré doit justifier des conditions prévues ci-dessus. 

Lorsque l'arrêt de travail se prolonge sans interruption au-delà du sixième mois, l'assuré, pour avoir droit auxdites
prestations après le sixième mois d'incapacité de travail, doit avoir été immatriculé depuis douze mois au moins à la date de
l'interruption de travail et justifier qu'il a occupé un emploi salarié ou assimilé pendant cent quatre-vingts jours au moins
au cours de ces douze mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-1292 1956-12-19 art. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-8 (M)
