# Article R381-36

Sous réserve qu'ils ne relèvent pas à titre obligatoire d'un autre régime d'assurance maladie et maternité et qu'ils résident
en France métropolitaine ou soient détachés temporairement à l'étranger, les ministres des cultes et les membres des
congrégations et collectivités religieuses ainsi que les personnes titulaires de la pension de vieillesse ou de la pension
d'invalidité instituée respectivement par l'article L. 721-5 et par l'article L. 721-9 relèvent du régime général de sécurité
sociale, dans les conditions prévues par la présente section et sont affiliés à la caisse d'assurance vieillesse, invalidité
et maladie des cultes mentionnée à l'article L. 721-2.

Est considéré, pour l'application du présent article, comme relevant à titre obligatoire d'un autre régime d'assurance
maladie et maternité l'assuré qui remplit dans ce régime les conditions d'ouverture du droit aux prestations en matière de
l'assurance maladie.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-2 : dispositions applicables dans les DOM aux ministres des cultes et membres des
congrégations et collectivités religieuses.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 2°, 3° JORF 29 décembre 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D758-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-57 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-59 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-60 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-65 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-78 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-9 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-57 (V)
