# Article R133-2-4

I.-Pour le paiement de leurs cotisations et contributions sociales dues à titre personnel, les travailleurs indépendants non
agricoles ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8 reçoivent un échéancier de paiement valant appel des
cotisations et contributions sociales au titre : 

1° De la régularisation des cotisations et contributions sociales dues au titre de la dernière année civile écoulée ; 

2° De l'ajustement des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile en cours ; 

3° Du calcul des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile suivant l'année en
cours ; 

4° Le cas échéant, de la période d'étalement mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-1. 

Cet échéancier est transmis au cotisant dans le délai de quinze jours suivant la date à laquelle il souscrit la déclaration
de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1. 

II.-Un échéancier de paiement valant appel des cotisations et contributions sociales est envoyé aux assurés au titre du
calcul, sur la base du revenu forfaitaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2, des cotisations et
contributions sociales provisionnelles dues au titre des deux premières années civiles. Cet échéancier est transmis au
cotisant au plus tard à une date qui précède d'au moins quinze jours la première échéance qu'il mentionne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
