# Article R382-24

Lorsque les personnes mentionnées à l'article R. 382-1 exercent une ou plusieurs activités les assujettissant au régime de
sécurité sociale prévu au présent chapitre et que les revenus qu'elles retirent de ces activités sont inférieurs au montant
minimum de ressources ouvrant droit aux prestations défini à l'article R. 382-31, les cotisations sont établies : 

1°) pour les revenus au plus égaux à 800 fois la valeur horaire du salaire minimum de croissance déterminée conformément
audit article R. 382-31 sur une assiette forfaitaire égale à ce montant ; 

2°) pour les revenus excédant ce même montant, sur une assiette forfaitaire égale à 1.000 fois la valeur horaire du salaire
minimum de croissance. 

Lorsque ces personnes sont également assujetties au régime général au titre d'une activité salariée ou assimilée dont elles
retirent des revenus inférieurs à 800 fois la valeur horaire du salaire minimum de croissance, la cotisation est établie sur
l'assiette forfaitaire définie au 1° du premier alinéa du présent article. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables aux personnes qui bénéficient d'un avantage de retraite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 5-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-91 du 23 janvier 1991 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°94-1147 du 27 décembre 1994 - art. 22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-1 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°94-1147 du 27 décembre 1994 - art. 22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (M)
