# Article R262-11

Les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail organisent le service social pour l'ensemble des caisses primaires
d'assurance maladie de leur circonscription.

Les caisses d'assurance retraite et de la santé au travail peuvent, à la demande de la Caisse nationale d'assurance
vieillesse, assurer le service social pour les personnes âgées de leur circonscription.

Le chef du service social régional est nommé par le directeur de la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail.

Le service social est assuré, dans chaque secteur géographique, par des assistantes sociales, nommées par le directeur de la
caisse d'assurance retraite et de la santé au travail sur la proposition du chef du service social régional, et, le cas
échéant, après avis du directeur de la caisse primaire.

Les caisses primaires peuvent disposer d'assistantes sociales en vue d'assurer la liaison, dans chaque secteur territorial,
entre le service social régional et la caisse intéressée.

Les assistantes sociales doivent obligatoirement remplir les conditions exigées pour l'exercice de la profession. Le conseil
d'administration de la caisse d'assurance retraite et de la santé au travail fixe, sur proposition du chef du service social
régional, les règles de fonctionnement du service social dans la région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 222 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-327 du 5 avril 1968 - art. 16 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 302
