# Article R322-6

Lorsqu'un malade est reconnu atteint d'une affection non inscrite sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article R.
322-5, mais comportant un traitement prolongé et une thérapeutique particulièrement coûteuse, la participation de l'assuré
est limitée dans les conditions fixées au présent article.

Est regardée comme particulièrement coûteuse une thérapeutique devant laisser à la charge de l'assuré une participation
supérieure à 80 F par mois pendant six mois ou 480 F au total pendant la même période. 

La participation de l'assuré est limitée à 80 F par mois. 

Les sommes fixées aux deuxième et troisième alinéas ci-dessus sont revisées chaque année avant le 1er juillet et avec effet
de cette date par arrêté du ministre chargé de la santé, du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de
l'agriculture et du ministre chargé du budget. 

Au 1er juillet, le coefficient de revision est fixé en fonction de l'évolution du salaire moyen des assurés, suivant les
modalités prévues par les articles R. 481-10 et R. 481-11, pour l'application de l'article L. 351-11. Le chiffre résultant de
l'application de ce coefficient est arrondi au franc le plus voisin. 

La décision prononçant la limitation de la participation de l'assuré est prise et renouvelable, sur avis conforme du médecin
conseil régional, par la caisse primaire d'assurance maladie ; elle fixe la durée de la période pour laquelle elle est
valable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-132 du 6 février 1969 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°86-1379 1986-12-31 art. 1 JORF 1er janvier 1987

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-11 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-1 (M)
