# Article R351-23

Pour bénéficier des dispositions du 4° de l'article L. 351-8, les mères de famille salariées qui ont élevé au moins trois
enfants dans les conditions prévues à l'article R. 342-2, doivent : 

1°) d'une part, avoir accompli trente années d'assurance dans le régime général ou dans ce régime et celui des salariés
agricoles ; 

2°) d'autre part, avoir exercé pendant au moins cinq ans, au cours des quinze dernières années précédant leur demande de
liquidation de pension, un travail manuel ouvrier. 

Est considéré comme travail manuel ouvrier toute activité salariée classée dans la catégorie ouvrière par référence aux
classifications professionnelles annexées à la convention collective de travail applicable à l'employeur de l'intéressée. 

En tout état de cause, est considéré comme ouvrier tout emploi répondant simultanément aux conditions suivantes : 

1°) rémunération sur la base d'un tarif horaire (taux de base de rémunération au rendement ou rémunération au temps) ou
bénéficiaire d'un accord de mensualisation ; 

2°) affectation permanente et effective à l'un des travaux suivants : 

a. travaux de fabrication et traitements industriels ; 

b. travaux d'entretien et de réparation des constructions, installations et machines ; 

c. travaux de fourniture d'énergie et des fluides nécessaires au fonctionnement des installations et machines ; 

d. travaux de manutention, de conditionnement et de transport ; 

e. travaux du bâtiment et des travaux publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 70-4 (M)
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 70-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L332 I d ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 40 (Ab)
	  - Décret n°96-72 du 29 janvier 1996 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural - art. R742-23 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R342-2 (V)
