# Article R313-8

Pour l'ouverture du droit aux prestations prévues par les articles R. 313-2 à R. 313-6 ci-dessus, est considérée comme
équivalant à six fois la valeur du salaire minimum de croissance au 1er janvier qui précède immédiatement la période de
référence ou à six heures de travail salarié :

1°) chaque journée indemnisée au titre de la maladie, de la maternité ou de l'invalidité à l'exclusion des journées
indemnisées en application des articles L. 161-8 et L. 311-5 ;

2°) chaque journée d'interruption de travail due à la maladie au titre de laquelle l'assuré n'a pas perçu l'indemnité
journalière de l'assurance maladie soit parce qu'elle est comprise dans les trois premiers jours de l'incapacité de travail,
à condition que l'arrêt de travail ait donné lieu par la suite à l'attribution d'indemnités journalières, soit parce que
l'assuré a épuisé ses droits à indemnisation tels qu'ils sont fixés par les articles L. 323-1 et R. 323-1, à condition que
l'incapacité physique de reprendre ou de continuer le travail soit reconnue par le médecin conseil ; 

3°) chaque journée d'incapacité temporaire donnant lieu au versement des indemnités journalières au titre de la législation
sur les accidents du travail ainsi que chaque journée pendant laquelle l'assuré a perçu, au titre de la même législation, une
rente ou allocation correspondant à une incapacité permanente d'au moins 66 2/3 p. 100 ; 

4°) chaque journée de stage effectuée dans un établissement de rééducation mentionné à l'article R. 481-1 par le titulaire
d'une rente allouée en vertu de la législation sur les accidents du travail, quel que soit le taux de l'incapacité à laquelle
cette rente correspond ; 

5°) chaque journée pendant laquelle l'assuré fait l'objet d'une détention provisoire.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 147 (V)
	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)
	  - Code rural - art. R742-8 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 26 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-687 du 27 mars 1993 - art. 8 () JORF 28 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale R313-2 à R313-6, L161-8, L311-5, L323-1, R323-1, R481-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-1 (M)
