# Article R161-10

Les organismes ou services en charge des régimes de retraite dont relèvent ou ont relevé les bénéficiaires du droit à
l'information sur leur retraite prévu par l'article L. 161-17 et qui sont autorisés à collecter et conserver le numéro
d'inscription des intéressés au répertoire national d'identification des personnes physiques pour l'établissement du relevé
de situation individuelle ou de l'estimation indicative globale sont :

1° Les organismes chargés de la gestion des régimes de retraite de base et de l'assurance volontaire vieillesse du régime
général de la sécurité sociale et des salariés agricoles, mentionnés respectivement à l'article L. 222-1 du présent code et à
l'article L. 723-2 du code rural et de la pêche maritime ;

2° Les institutions de retraite complémentaire adhérentes de l'Association générale des institutions de retraite des cadres
et leur fédération, les institutions de retraite complémentaire adhérentes de l'Association pour le régime de retraite
complémentaire des salariés et leur fédération, mentionnées à l'article L. 921-4 du présent code et la caisse de retraite du
personnel navigant professionnel de l'aéronautique civile mentionnée à l'article R. 426-1 du code de l'aviation civile ;

3° L'organisme chargé de la gestion du régime des ministres des cultes et des membres des congrégations et collectivités
religieuses mentionné à l'article L. 382-17 du présent code, les organismes chargés de la gestion des régimes de retraite de
base, de l'assurance volontaire vieillesse et des régimes de retraite complémentaire obligatoires des professions non
salariées de l'agriculture, de l'artisanat, du commerce et de l'industrie et des professions libérales mentionnés aux
articles L. 621-3 et L. 644-1 et à l'article L. 723-2 du code rural et de la pêche maritime, du régime des avocats mentionné
à l'article L. 723-1 du présent code et de l'Institution de retraite complémentaire de l'enseignement et de la création
mentionnée à l'article 1er du décret n° 62-420 du 11 avril 1962 modifié relatif au régime d'assurance vieillesse
complémentaire commun aux artistes graphiques et plastiques et aux professeurs de musique, musiciens, auteurs et
compositeurs ;

4° La Caisse des dépôts et consignations au titre de la gestion des retraites des agents relevant ou ayant relevé :

a) De la Caisse nationale de retraite des agents des collectivités locales ;

b) De l'Institution de retraite complémentaire des agents non titulaires de l'Etat et des collectivités publiques ;

c) Du régime minier et du régime des personnels de la Caisse autonome nationale de sécurité sociale dans les mines ;

d) Du Fonds spécial de pension des ouvriers des établissements industriels de l'Etat ;

e) Du régime public de retraite additionnel obligatoire institué par l'article 76 de la loi n° 2003-775 du 21 août 2003
portant réforme des retraites.

5° Les autres organismes ou services en charge de la gestion des régimes spéciaux de retraite mentionnés aux articles R.
711-1 et R. 711-24 du présent code ;

6° Le groupement d'intérêt public institué par l'article L. 161-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°62-420 du 11 avril 1962 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2003-775 2003-08-21 art. 76
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L222-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L921-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-24 (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. R426-1 (V)
	  - Code rural L723-2

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1-8-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-14 (V)
