# Article R138-10

Les entreprises redevables de la contribution mentionnée à l'article L. 138-10 sont tenues de remettre à l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale la déclaration, conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale, permettant de déterminer le chiffre d'affaires réalisé au cours de l'année au titre de laquelle la contribution est
due, avant le 15 février de l'année suivante.

Les éléments déclaratifs servant de base à l'établissement de la part de la contribution mentionnée au c de l'article L.
138-11 sont ceux prévus pour l'établissement de la contribution mentionnée à l'article L. 245-1 ayant donné lieu aux
versements effectués au 1er décembre de l'année au titre de laquelle la contribution prévue à l'article L. 138-10 est due.

Le défaut de production, dans les délais prescrits, de la déclaration visée au premier alinéa entraîne une pénalité de 750
euros. Si le retard excède un mois, une pénalité identique est automatiquement appliquée pour chaque mois ou fraction de mois
de retard.

Une pénalité de 750 euros est également encourue en cas d'inexactitude de la déclaration produite.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-726 du 19 juillet 2004 - art. 2 () JORF 24 juillet 2004

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5124-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-12 (Ab)
