# Article R115-6

Pour bénéficier du service des prestations en application du troisième alinéa de l'article L. 111-1 et des articles L. 380-1,
L. 512-1, L. 815-1, L. 815-24 et L. 861-1, ainsi que du maintien du droit aux prestations prévu par l'article L. 161-8, sont
considérées comme résidant en France les personnes qui ont sur le territoire métropolitain ou dans un département d'outre-mer
leur foyer ou le lieu de leur séjour principal. Cette disposition n'est pas applicable aux ayants droit mineurs pour le
service des prestations en nature des assurances maladie et maternité.

Le foyer s'entend du lieu où les personnes habitent normalement, c'est-à-dire du lieu de leur résidence habituelle, à
condition que cette résidence sur le territoire métropolitain ou dans un département d'outre-mer ait un caractère permanent.

La condition de séjour principal est satisfaite lorsque les bénéficiaires sont personnellement et effectivement présents à
titre principal sur le territoire métropolitain ou dans un département d'outre-mer. Sous réserve de l'application des
dispositions de l'article R. 115-7, sont réputées avoir en France le lieu de leur séjour principal les personnes qui y
séjournent pendant plus de six mois au cours de l'année civile de versement des prestations.

La résidence en France peut être prouvée par tout moyen. Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe la liste
des données ou des pièces relatives à la condition de résidence.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Ordonnance n°2004-605 du 24 juin 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 21 novembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2009-1305 du 26 octobre 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2011-1314 du 17 octobre 2011 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R252-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R512-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R816-3 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-354 du 14 mars 2007 - art. 1 () JORF 18 mars 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-7 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-2 (M)
