# Article R161-35

Le Répertoire national interrégimes des bénéficiaires de l'assurance maladie comporte, pour chaque bénéficiaire ou ancien
bénéficiaire, tout ou partie des informations suivantes, à l'exclusion de toute autre :

1° Son numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques et celui ou ceux qui lui auraient
été précédemment attribués ;

2° Son nom patronymique, son nom d'usage, le cas échéant, et ses prénoms ;

3° Ses date et lieu de naissance ;

4° Le cas échéant, la mention du décès ou l'indication que la personne n'est plus bénéficiaire de l'assurance maladie ;

5° L'identifiant de l'organisme d'assurance maladie qui lui sert ses prestations de base d'assurance maladie et la date de
son rattachement, ainsi que, le cas échéant, l'identifiant de l'organisme d'assurance maladie lui servant précédemment les
prestations de base d'assurance maladie et la date de rattachement ;

6° Eventuellement, l'identifiant d'un des organismes mentionnés au 3° de l'article R. 115-1 de son choix qui lui sert des
prestations complémentaires d'assurance maladie et qu'il désire voir figurer sur sa carte électronique individuelle, et la
date de son rattachement audit organisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°96-793 du 12 septembre 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 22 octobre 1996 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-36 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 1 () JORF 15 avril 1998

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-1 (M)
