# Article R313-5

Pour invoquer le bénéfice de l'assurance invalidité, l'assuré social doit avoir été immatriculé depuis douze mois au premier
jour du mois au cours duquel est survenue l'interruption de travail suivie d'invalidité ou la constatation de l'état
d'invalidité résultant de l'usure prématurée de l'organisme [*condition d'ouverture du droit*]. Il doit justifier en outre :

a) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant les douze mois civils précédant l'interruption de travail est au moins égal au montant
des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 2 030 fois la valeur du salaire minimum de croissance au 1er janvier qui
précède la période de référence, dont 1 015 fois au moins la valeur du salaire minimum de croissance au cours des six
premiers mois ;

b) Soit qu'il a effectué au moins 800 heures de travail salarié ou assimilé au cours des douze mois civils ou des 365 jours
précédant l'interruption de travail ou la constatation de l'état d'invalidité résultant de l'usure prématurée de l'organisme,
dont 200 heures au moins au cours des trois premiers mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-687 du 27 mars 1993 - art. 5 () JORF 28 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 30-3 (VD)
	  - Décret n°2015-86 du 30 janvier 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-21-6 (V)
