# Article R372-2

I. - Le volontaire civil mentionné au I de l'article L. 122-14 du code du service national est affilié, à la diligence de
l'organisme d'accueil dans lequel il effectue sa période de volontariat civil, auprès de la caisse primaire d'assurance
maladie ou de la caisse générale de sécurité sociale dans le ressort de laquelle est situé cet organisme d'accueil.

La caisse remet au volontaire civil une carte d'assuré social.

II. - Les cotisations afférentes à la couverture des prestations en nature de l'assurance maladie et maternité et des
prestations d'accidents du travail et de maladies professionnelles font l'objet d'un seul versement par l'organisme d'accueil
mentionné au I ci-dessus à l'Union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale ou à la caisse générale de
sécurité sociale dans la circonscription de laquelle est situé l'organisme d'accueil précité.

Le versement des cotisations mentionnées à l'alinéa précédent est effectué dans les quinze jours du douzième mois qui suit la
date de la décision ministérielle prononçant l'affectation du volontaire civil.

Lorsque la durée du volontariat est supérieure à douze mois, un deuxième versement de cotisations est effectué dans les
quinze jours du quatorzième mois.

III. - Les dispositions relatives aux majorations de retard prévues à l'article R. 243-18 sont applicables aux cotisations
prévues au II ci-dessus.

**Nota:**

Nota : Décret 2000-1159 2000-11-30 art. 33 I : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-
Miquelon avec les adaptations suivantes :

I. - Pour l'application de l'article R. 372-2 du code de la sécurité sociale :

a) Les fonctions dévolues à la caisse primaire d'assurance maladie et à la caisse générale de sécurité sociale sont exer-
cées par la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon ;

b) Au premier alinéa du II, les mots : "d'un seul versement" sont remplacés par les mots : "d'un versement mensuel ou
trimestriel" ;

c) Les deuxième et troisième alinéas du même II sont remplacés par les dispositions suivantes : "Le versement des cotisations
mentionnées à l'alinéa précédent est effectué dans les conditions prévues par l'article 8-1 de l'ordonnance n° 77-1102 du 26
septembre 1977 portant extension et adaptation au département de Saint-Pierre-et-Miquelon de diverses dispositions relatives
aux affaires sociales."

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-1159 du 30 novembre 2000 - art. 33 (V)
	  - Décret n°2010-1032 du 30 août 2010 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2010-1771 du 30 décembre 2010 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-21 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1052 du 29 août 2005 - art. 1 () JORF 30 août 2005

	**Cite**:

	  - Code du service national - art. L122-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
