# Article R382-37

A la fin de chaque exercice, l'agence centrale des organismes de sécurité sociale   après déduction de la fraction prévue à
l'article L. 382-7 affecte à la caisse nationale de l'assurance maladie, à la caisse nationale des allocations familiales et
à la caisse nationale d'assurance vieillesse une fraction du produit de la contribution prévue à l'article L. 382-4, égale à
la différence entre le montant des dépenses du régime supportées par chacune de ces caisses et le produit des cotisations
personnelles des artistes qui ont été attribuées à chacune d'elles. 

Le cas échéant, le solde du produit de la contribution résultant de l'application des dispositions de l'alinéa précédent est
réparti entre les mêmes caisses nationales, au prorata de chacun des trois taux suivants, rapportés à leur somme : 

1° La fraction à la charge des employeurs du taux des cotisations proportionnelles aux rémunérations visées à l'article L.
241-1, pour la Caisse nationale de l'assurance maladie ; 

2° La fraction à la charge des employeurs du taux des cotisations assises sur les rémunérations visées au premier alinéa de
l'article L. 241-3, pour la Caisse nationale d'assurance vieillesse ; 

3° La fraction à la charge des employeurs du taux des cotisations proportionnelles à l'ensemble des rémunérations, visées au
1° de l'article L. 241-6, pour la Caisse nationale des allocations familiales. 

Lorsque le produit de la contribution prévue à l'article L. 382-4 est insuffisant pour l'application des dispositions du
premier alinéa du présent article, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale affecte à chaque caisse nationale une
fraction de la contribution proportionnellement à la différence entre le montant des dépenses du régime supportées par la
caisse et le produit des cotisations personnelles des artistes qui lui ont été attribuées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 2 () JORF 10 mai 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 13 février 2009 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (Ab)
