# Article R331-5

L'indemnité journalière prévue à l'article L. 331-3 est égale au gain journalier de base. Elle est allouée même si l'enfant
n'est pas né vivant.

Pour le calcul de l'indemnité journalière de repos, le gain journalier de base est déterminé selon les règles prévues aux
articles R. 323-4, R. 323-8 et R. 362-2. Toutefois, pour l'application de ces dispositions, le salaire de base pris en compte
est diminué, à due concurrence, du montant des cotisations et contributions sociales obligatoires y afférent, selon des
modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

L'indemnité journalière de repos ne peut être inférieure à un minimum fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale et du ministre chargé du budget.

En cas d'augmentation générale des salaires, l'indemnité journalière de repos peut faire l'objet d'une révision dans les
mêmes conditions que celles qui sont prévues à l'article R. 323-6 pour l'indemnité journalière de maladie.

La durée de trois mois prévue au premier alinéa de l'article R. 323-6 s'apprécie, le cas échéant, en totalisant tant le délai
de carence prévu à l'article R. 323-1 que les périodes pendant lesquelles l'intéressée a bénéficié de l'indemnité journalière
de l'assurance maladie et de l'indemnité journalière de repos de l'assurance maternité.

Les dispositions des articles R. 323-10 et R. 323-11 sont applicables à l'indemnité journalière de repos.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 46 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 74 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 1995 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 28 mars 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-48 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-51 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°95-1361 1995-12-30
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 décembre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 décembre 1995 - art. 1 (VT)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1361 du 30 décembre 1995 - art. 1 () JORF 31 décembre 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R362-2 (V)
