# Article R243-36

Les cotisations d'assurance maladie, maternité, invalidité et décès précomptées sur les indemnités, allocations et revenus de
remplacement mentionnés à l'article L. 131-2, servis par une personne autre que l'employeur à des assurés relevant du régime
général de sécurité sociale, sont calculées sur les sommes allouées pendant un mois civil. Elles sont versées par le débiteur
des avantages précités, dans les quinze premiers jours du mois suivant, à l'organisme chargé du recouvrement dont il relève.

**Nota:**

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°82-444 du 28 mai 1982 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-40 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-3 (V)
