# Article R174-4

Pour les assurés sociaux qui attestent de leur identité, conformément aux dispositions de l'article L. 162-21, et de
l'ouverture de leurs droits aux prestations de l'assurance maladie grâce à leur carte électronique individuelle mentionnée à
l'article L. 161-31, sous réserve que cette carte réponde aux conditions de validité prévues à cet article, les
établissements sont dispensés de la demande de prise en charge.

Pour les assurés sociaux, qui ne satisfont pas aux conditions prévues au premier alinéa, la demande de prise en charge des
frais d'hospitalisation et de soins est adressée par l'établissement à la caisse chargée des versements mentionnés à
l'article R. 174-1. La caisse transmet la demande de prise en charge à l'organisme dont relève l'assuré pour le versement des
prestations, qui notifie sa décision à l'établissement de santé ainsi qu'à la caisse mentionnée au premier alinéa de
l'article R. 174-1.

En cas de refus total ou partiel de prise en charge, la décision est également notifiée à l'assuré par l'organisme dont il
relève.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-477 du 29 mars 1978 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-1-8 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 8 () JORF 16 janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-5 (Ab)
