# Article R742-6

L'assiette des cotisations trimestrielles exigibles de chacune des catégories d'assurés sociaux volontaires mentionnées à
l'article R. 742-4, pour la couverture des risques prévus à l'article R. 742-5, est fixée par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale et du ministre chargé du budget. Le taux de ces cotisations est égal, pour le risque vieillesse, à la somme
des taux de cotisations, à la charge de l'employeur et du salarié, prévues aux deuxième et quatrième alinéas de l'article L.
241-3, à laquelle il convient d'ajouter 0,9 % pour le risque invalidité.

Les cotisations sont payables d'avance à l'union pour le recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations
familiales, dans les quinze premiers jours de chaque trimestre civil. Elles sont exigibles à compter du premier jour du
trimestre civil qui suit la demande d'affiliation à l'assurance sociale volontaire. Toutefois, les intéressés peuvent
demander que l'affiliation prenne effet à compter du premier jour du trimestre civil au cours duquel la demande est
présentée. Dans ce cas, les cotisations sont dues à partir de la même date.

Le règlement des cotisations donne lieu à l'envoi ou à la remise par l'union de recouvrement d'une quittance valant
attestation de paiement pour l'ouverture des droits à prestations.

Les cotisations peuvent être réglées d'avance, pour l'année civile entière, à la demande des redevables.

La caisse primaire d'assurance maladie reçoit et instruit la demande et porte à la connaissance des intéressés le montant des
cotisations trimestrielles à payer.

Les personnes qui transportent leur domicile hors du territoire métropolitain peuvent désigner un mandataire résidant dans la
métropole et chargé, par elles, d'assurer le versement des cotisations d'assurance sociale volontaire pour le risque
vieillesse.

Le droit aux prestations de l'assurance sociale volontaire est subordonné à la justification préalable du versement des
cotisations trimestrielles exigibles pour la couverture du risque donnant lieu à la demande d'indemnisation. Ces cotisations
cessent d'être exigibles dès l'entrée en jouissance de la pension invalidité ou vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-21-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-4
