# Article R145-19

Les plaintes et les mémoires produits sont déposés au secrétariat de la section des assurances sociales du conseil compétent
et doivent être accompagnés de copies certifiées conformes par le demandeur en nombre égal à celui des autres parties en
cause, augmenté de deux.

Lorsque le nombre des copies n'est pas égal à celui des parties, le demandeur en est averti par le secrétariat qui lui fait
connaître, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, que, si les productions complémentaires ne sont pas
produites dans le délai de quinze jours à compter de la date de réception de cet avertissement, la plainte sera rejetée comme
irrecevable.

En cas de nécessité, le président de la formation de jugement pourra exiger des parties intéressées la production des copies
supplémentaires, sous la sanction prévue à l'alinéa précédent.

Lorsque les parties joignent des pièces à l'appui de leurs plaintes ou de leurs mémoires, ces pièces sont accompagnées de
copies qu'elles certifient conformes, en nombre égal à celui des autres parties augmenté de deux. Toutefois, lorsque le
nombre, le volume ou les caractéristiques des pièces font obstacle à la production de copies, les autres parties ou leurs
mandataires en prennent connaissance au secrétariat et peuvent en prendre copie à leurs frais.

Les plaintes sont inscrites, à leur arrivée, sur le registre d'ordre qui est tenu par le secrétaire. Elles sont en outre
marquées, ainsi que les pièces qui y sont jointes, d'un timbre indiquant la date de leur arrivée.

Les copies des plaintes et des mémoires produits sont communiquées, ainsi que les pièces jointes, sous réserve des
dispositions du quatrième alinéa du présent article, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, aux parties
intéressées. Celles-ci sont invitées, s'il y a lieu, à produire mémoire ou observations en défense dans le délai fixé par le
président de la formation de jugement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-1053 du 6 décembre 1996 - art. 4 () JORF 8 décembre 1996 en vigueur le 1er mars 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
