# Article R137-3

Dans les deux mois suivant la création du régime de retraite supplémentaire à prestations définies mentionné à l'article L.
137-11, l'employeur indique l'option qu'il choisit pour le recouvrement et le versement de la contribution établie par
l'article L. 137-11. Cette déclaration est adressée, par tout moyen permettant de lui donner date certaine, à l'organisme de
recouvrement auquel le siège social de l'entreprise est tenu de verser les cotisations de sécurité sociale au titre des
rémunérations versées à son personnel ou, si le siège social est établi hors de France, à l'organisme dont relève
l'établissement qu'il a désigné à cet effet et auprès duquel ce dernier doit verser des cotisations de sécurité sociale au
titre des rémunérations versées à son personnel. 

Cette déclaration mentionne les catégories de salariés concernées, le nom de l'organisme payeur des rentes, la nature
différentielle, additive ou mixte du régime à prestations définies mis en place, la période de clôture de l'exercice social
de l'entreprise. 

L'employeur joint à ces informations les statuts et règlements de ce régime. 

Toute modification du régime doit donner lieu à une rectification des informations communiquées lors de l'exercice de
l'option et cette rectification doit être transmise, dans les deux mois suivant cette modification, à l'organisme de
recouvrement. 

L'employeur informe, dans le même délai de deux mois, l'organisme payeur des rentes de l'option exercée. 

A défaut de déclaration de l'option dans le délai prévu au premier alinéa, l'employeur est soumis, en application des
dispositions du II de l'article L. 137-11, au versement des deux contributions mentionnées au I de cet article jusqu'à la
date de clôture de l'exercice social de l'entreprise suivant la date à laquelle l'employeur a formulé son option. Dans ce
cas, l'employeur et l'organisme payeur de la rente sont respectivement tenus au versement de la contribution mentionnée au 2°
du I et au 1° du I de l'article L. 137-11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-24 du 6 janvier 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-6 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (T)
