# Article R862-19

L'association adresse à l'organisme chargé du recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale
territorialement compétent, à l'appui du versement de la contribution prévue à l'article L. 862-4 et à l'échéance fixée à
l'article L. 862-5, un document déclaratif défini par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale qui comporte, pour
chacun de ses membres, notamment l'assiette et le montant de la contribution due par chaque organisme visé au I de l'article
L. 862-4, ainsi que le nombre de personnes bénéficiant au titre de cet organisme, le dernier jour du deuxième mois de chaque
trimestre civil, de la prise en charge des dépenses mentionnées à l'article L. 861-3 par application des dispositions du b de
l'article L. 861-4.

L'association adresse, à l'appui de la demande de remboursement prévue à l'article L. 862-6, et pour l'application de
l'article R. 862-11, au fonds mentionné à l'article L. 862-1 le document visé à l'alinéa précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-1054 du 15 décembre 1999 - art. 1 () JORF 17 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11 (M)
