# Article R162-42-1-4

I.-Dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné à l'article R. 162-42, les ministres chargés de
la santé et de la sécurité sociale arrêtent, sur recommandation du conseil de l'hospitalisation prise après avis des
organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé : 

1° La valeur des seuils mentionnés au premier alinéa de l'article L. 162-22-9-2 exprimée en taux d'évolution ou en volume
d'activité. La valeur de ces seuils peut être différenciée par région compte tenu des variations géographiques des taux de
recours aux soins constatés sur certaines activités ; 

2° La valeur des minorations tarifaires appliquée sur l'activité produite au-delà de ces seuils. La valeur de ces minorations
est exprimée par des coefficients appliqués aux tarifs nationaux mentionnés au 1° du I de l'article L. 162-22-10 ;

3° Le champ des prestations d'hospitalisation concernées, notamment celles pour lesquelles il est constaté des variations
géographiques de taux de recours aux soins. 

II.-La valeur de ces seuils et celle des minorations tarifaires sont déterminées en tenant compte des éléments suivants : 

1° L'état de l'évolution des activités concernées constatée au titre des deux années antérieures au niveau national et au
niveau régional ; 

2° Les prévisions d'évolution des activités concernées au niveau national et, le cas échéant, au niveau régional pour l'année
considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-1701 du 30 décembre 2014 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1701 du 30 décembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 4 mars 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-6 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-9-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (Ab)
