# Article R145-24

Les plaintes et les mémoires produits doivent être accompagnés de copies en nombre égal à celui des autres parties en cause,
augmenté de deux.

Lorsque le nombre des copies n'est pas égal à celui des parties, le demandeur en est averti par le secrétariat, qui lui fait
connaître, par lettre recommandée avec demande d'avis de réception, que, si les productions complémentaires ne sont pas
produites dans le délai de quinze jours à compter de la date de réception de cet avertissement, la plainte sera rejetée comme
irrecevable.

En cas de nécessité, le président de la formation de jugement pourra exiger des parties intéressées la production des copies
supplémentaires, sous la sanction prévue à l'alinéa précédent.

Lorsque les parties joignent des pièces à l'appui de leurs plaintes ou de leurs mémoires, ces pièces sont accompagnées de
copies qu'elles certifient conformes, en nombre égal à celui des autres parties augmenté de deux. Toutefois, lorsque le
nombre, le volume ou les caractéristiques des pièces font obstacle à la production de copies, les autres parties ou leurs
mandataires en prennent connaissance au secrétariat et peuvent en prendre copie à leurs frais.

Les plaintes sont inscrites, à leur arrivée, sur le registre d'ordre qui est tenu par le secrétaire. Elles sont en outre
marquées, ainsi que les pièces qui y sont jointes, d'un timbre indiquant la date de leur arrivée.

A réception de la plainte, le secrétariat de la section en informe le conseil départemental, régional, interrégional ou
central au tableau duquel le professionnel de santé est inscrit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
