# Article R951-3-2

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution décide, en application          du 8° de l'article L. 612-33  du
code monétaire et financier, d'engager vis-à-vis d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance
la procédure de transfert d'office d'un portefeuille de bulletins d'adhésion à des règlements ou de contrats, cette décision
est portée à la connaissance de l'ensemble des institutions de prévoyance ou unions d'institutions de prévoyance régies par
le code de la sécurité sociale et des entreprises d'assurances régies par le code des assurances par un avis publié au
Journal officiel. Cet avis fait courir un délai de quinze jours pendant lequel les institutions, unions d'institutions,
mutuelles et entreprises d'assurance qui accepteraient de prendre en charge le portefeuille en cause doivent se faire
connaître à l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution. 

Lorsque l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution décide, en application          du 8° de l'article L. 612-33  du
code monétaire et financier, d'engager vis-à-vis d'une union d'institutions de prévoyance la procédure de transfert d'office
d'un portefeuille de bulletins d'adhésion à des règlements ou de contrats, cette décision est d'abord portée à la
connaissance des institutions de prévoyance membres de l'union et ensuite selon la procédure prévue à l'alinéa précédent. 

L'organisme désigné par l'Autorité de contrôle prudentiel et de résolution pour prendre en charge le portefeuille de
bulletins d'adhésion à des règlements ou de contrats transféré est avisé de cette désignation par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. 

La décision qui prononce le transfert en fixe les modalités et la date de prise d'effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1315 du 3 novembre 2014 - art. 16

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-33
