# Article R842-4

I. - Les cotisations dues par l'employeur qui demande son immatriculation auprès de l'union pour le recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales et le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à domicile au
cours d'un trimestre civil sont, par dérogation à l'article R. 243-9, exigibles à la date d'échéance prévue audit article
pour les cotisations du trimestre civil suivant.

Les pénalités et majorations de retard prévues par les articles R. 243-17 et R. 243-18 courent à compter de cette date.

II. - Les cotisations dues par l'employeur immatriculé à l'union qui demande le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à
domicile au cours d'un trimestre civil sont versées, pour le trimestre de la demande, dans les conditions prévues aux
articles R. 243-9 et R. 243-17.

Dans ce cas, la caisse d'allocations familiales ou la caisse de mutualité sociale agricole verse à l'allocataire le montant
de l'allocation, sous réserve du respect des autres conditions de droit.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-471 du 25 mai 1992 art. 5 II : les dispositions de l'article 2 s'appliquent aux demandes déposées à
compter du 1er avril 1992 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-471 du 25 mai 1992 - art. 2 () JORF 27 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R533-5 (T)
