# Article R355-4

La caisse primaire ou régionale d'assurance maladie ou la caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés
de Strasbourg, suivant le cas, notifie à l'intéressé sa décision portant soit attribution d'une pension ou rente, soit droit
au versement forfaitaire prévu à l'article L. 351-9.

Le décret prévu à l'article L. 256-2 fixe les conditions de délivrance de l'extrait d'inscription, les modalités de paiement
des arrérages ainsi que les règles applicables en matière d'opposition.

Il indique également les conditions dans lesquelles est effectué le paiement aux ayants droit de l'assuré des arrérages des
pensions ou rentes afférents à la période antérieure à la date du décès de ce dernier.

Les caisses débitrices peuvent opérer d'office et sans formalité les retenues sur les arrérages des pensions, rentes et
avantages accessoires pour le recouvrement des sommes payées indûment aux titulaires. Les sommes retenues ne peuvent excéder
la fraction saisissable, telle qu'elle résulte de l'application de l'article L. 355-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 87 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-589 du 1 juillet 2003 - art. 20-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R355-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L355-2 (M)
