# Article R633-58

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 153-1, les budgets soumis à l'approbation du commissaire de la
République de région sont le budget de la gestion administrative, le budget de l'action sociale et les budgets des
établissements gérés par l'organisme. Cette approbation porte sur les documents budgétaires suivants :

1°) un état évaluatif des dépenses et des recettes de la section de fonctionnement et de la section des opérations en
capital ;

2°) un état limitatif des effectifs ;

3°) un état évaluatif des frais de personnel établi compte tenu de la classification des emplois annexée aux conventions
collectives de travail et appuyé des justifications utiles à l'appréciation des crédits prévus à ce titre ;

4°) un relevé des opérations en capital ;

5°) un état de développement des frais pour travaux et fournitures extérieurs et notamment des frais de location d'immeubles
et matériels de toute nature.

Pour les budgets non soumis à son approbation, le commissaire de la République de région fait connaître à l'autorité
compétente son avis sur les propositions budgétaires concernant les dépenses de fonctionnement.

Les budgets rectificatifs établis le cas échéant en cours d'exercice sont soumis à la procédure définie aux alinéas
précédents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°74-53 du 17 janvier 1974 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 45 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
