# Article R931-5-1

I. - Lorsque, en application de l'article L. 931-18, la commission de contrôle instituée par l'article L. 951-1 met une
institution de prévoyance ou une union d'institutions de prévoyance sous surveillance spéciale, elle désigne un membre de
l'inspection générale des affaires sociales ou un commissaire contrôleur des assurances chargé d'exercer cette surveillance
au sein de l'institution ou de l'union. Il doit être immédiatement avisé de toute décision prise par le conseil
d'administration ou la direction de l'institution ou de l'union. Il doit être tenu informé en permanence de l'élaboration du
programme de rétablissement, du plan de redressement ou du plan de financement à court terme exigé par la commission, se fait
rendre compte de la mise en oeuvre des décisions et mesures et veille à leur exécution.

II. - Lorsqu'elle estime que les droits des membres participants, bénéficiaires et ayants droit sont menacés, la commission
de contrôle peut exiger que lui soit soumis pour approbation, dans le délai d'un mois, un programme de rétablissement
prévoyant toutes mesures propres à restaurer l'équilibre de l'institution ou union. Ce programme de rétablissement doit
notamment comporter, pour les trois prochains exercices sociaux, une description détaillée des éléments suivants, et les
justificatifs s'y rapportant :

a) Une estimation prévisionnelle des frais de gestion, notamment des frais généraux courants et des commissions ;

b) Un plan détaillant les prévisions de recettes et de dépenses, tant pour les affaires directes que pour les acceptations en
réassurance et les cessions en réassurance ;

c) Un bilan prévisionnel ;

d) Une estimation des ressources financières devant servir à la couverture des engagements et de l'exigence de marge de
solvabilité ;

e) La politique générale en matière de réassurance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-8 du 5 janvier 2005 - art. 3 () JORF 7 janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-3-1 (Ab)
