# Article R324-1

Tout assuré ou ayant droit [*membre de la famille*] mentionné à l'article L. 313-3 doit, s'il le demande, faire l'objet de
l'examen spécial prévu à l'article L. 324-1. 

Si aucune demande n'a été faite par l'assuré ou l'ayant droit, la caisse primaire d'assurance maladie doit, si l'intéressé
est présumé atteint d'une affection de longue durée, ou en cas d'interruption de travail ou de soins continus supérieurs à
six mois, inviter le médecin-conseil à prendre toutes dispositions utiles en vue de faire procéder à cet examen. 

Le règlement intérieur modèle des caisses primaires d'assurance maladie prévu à l'article L. 217-1 fixe les conditions dans
lesquelles doit intervenir l'examen périodique prévu à l'article L. 324-1. 

L'expert mentionné au 1° du premier alinéa de l'article L. 324-1 est désigné par le médecin traitant ou le médecin-conseil de
la sécurité sociale ou, à défaut, par le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales, sur une liste établie
par lui, après avis du ou des syndicats professionnels intéressés et du conseil d'administration de la caisse régionale
d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 39 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L293 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-12-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-9-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-8 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
