# Article R167-1

L'ouverture de la tutelle concernant les prestations autres que les allocations d'aide sociale, énumérées à l'article L.
167-1 ainsi qu'à l'article L. 434-12 et à l'article L. 511-1, peut être demandée au juge des tutelles du domicile ou de la
résidence de l'allocataire par :

1°) le bénéficiaire des prestations ;

2°) son conjoint, à moins que la communauté de vie n'ait cessé entre eux, ses ascendants, ses descendants, ses frères et
soeurs ;

3°) les préfets ;

4°) les organismes ou services débiteurs des prestations sociales ;

5°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ;

6°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ;

7°) le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales ;

8°) le procureur de la République.

Le juge des tutelles peut d'office ouvrir la tutelle.

Toute personne, autorité, organisme ou service autre que le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales, qui
prend l'initiative de saisir le juge, doit en informer immédiatement le directeur départemental qui fait connaître son avis
au juge compétent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-399 du 25 avril 1969 - art. 2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 I : les dispositions du présent article sont applicables à la prestation spécifique dépendance

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1506 du 30 décembre 2008 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L167-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L511-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R167-8 (VT)
