# Article R135-16-3

Le versement forfaitaire résultant, pour ce qui concerne les périodes pendant lesquelles des assurés ont bénéficié de
prestations maladie, maternité, accident du travail et maladie professionnelle, de l'application du f du 4° de l'article L.
135-2 est égal au produit du montant résultant de l'application du taux de cotisation à l'assiette fixé à l'alinéa suivant
par une fraction, fixée dans les conditions définies à l'article R. 135-16-7, du nombre total des journées indemnisées à ce
titre par chacun des régimes concernés  au cours de l'année en cause. 

Le taux de cotisation mentionné au premier alinéa est égal au taux cumulé de la cotisation patronale et salariale prévu à
l'article R. 135-17 en vigueur dans le régime général de sécurité sociale pour la couverture du risque vieillesse. Cette
cotisation est assise sur une assiette forfaitaire égale à 7 fois le montant du salaire horaire minimum de croissance prévu à
l'article R. 135-17.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-1240 du 7 octobre 2015, les dispositions du présent article entrent en vigueur à
la date de publication de la nomination du président du fonds de solidarité vieillesse en application du septième alinéa de
l'article R. 135-2, et au plus tard le 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 avril 2011 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-579 du 3 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1240 du 7 octobre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-17
