# Article R513-1

La personne physique à qui est reconnu le droit aux prestations familiales a la qualité d'allocataire. Sous réserve des
dispositions de l'article R. 521-2, ce droit n'est reconnu qu'à une personne au titre d'un même enfant. 

Lorsque les deux membres d'un couple assument à leur foyer la charge effective et permanente de l'enfant, l'allocataire est
celui d'entre eux qu'ils désignent d'un commun accord. Ce droit d'option peut être exercé à tout moment. L'option ne peut
être remise en cause qu'au bout d'un an, sauf changement de situation. Si ce droit d'option n'est pas exercé, l'allocataire
est l'épouse ou la concubine. 

En cas de divorce, de séparation de droit ou de fait des époux ou de cessation de la vie commune des concubins, et si l'un et
l'autre ont la charge effective et permanente de l'enfant, l'allocataire est celui des membres du couple au foyer duquel vit
l'enfant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2880 du 10 décembre 1946 - art. 3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°85-570 du 4 juin 1985 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°88-176 du 23 février 1988 - art. 2 (M)
	  - Décret n°2000-1019 du 18 octobre 2000 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R564-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-0-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R843-1 (VD)
	  - Code du service national - art. R*59-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-51 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-550 du 13 avril 2007 - art. 1 () JORF 14 avril 2007 en vigueur le 1er mai 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R521-2 (V)
