# Article R214-9

Chaque liste en présence a le droit de désigner, pour chaque bureau, un assesseur pris soit parmi les électeurs inscrits sur
la liste électorale en application de l'article L. 214-4, soit parmi ses candidats, soit parmi les électeurs inscrits sur la
liste électorale établie en application du code électoral.

Chaque candidat travailleur indépendant a le droit de désigner, pour chaque bureau, un assesseur pris parmi les électeurs
inscrits sur l'une ou l'autre des deux listes électorales mentionnées à l'alinéa précédent.

Si, pour une cause quelconque, le nombre des assesseurs désignés est inférieur à deux, les assesseurs manquants sont pris
jusqu'à concurrence de ce chiffre parmi les électeurs présents sachant lire et écrire en français selon l'ordre de priorité
suivant : l'électeur le plus âgé s'il manque un assesseur, le plus âgé et le plus jeune s'il en manque deux.

En cas de besoin, le président peut désigner comme assesseur tout électeur de la commune inscrit sur la liste électorale
établie en application du code électoral.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-11 : premier et deuxième alinéas applicables aux délégués de liste et à leurs
suppléants, R214-59 : ainsi qu'aux délégués des marins de commerce et de la pêche maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-4 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-11 (P)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-59 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-11 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-19 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-59 (P)
