# Article R123-47-3

Par dérogation aux articles R. 123-45, R. 123-46 et R. 123-47-2, le directeur de la Caisse centrale de la mutualité sociale
agricole est nommé parmi les personnes remplissant l'une des conditions suivantes :

1° Etre régulièrement agréé depuis six ans au moins dans les fonctions d'agent de direction ou d'agent comptable d'un
organisme de sécurité sociale mentionné à l'article R. 111-1 ;

2° Avoir la qualité depuis dix ans de cadre dirigeant au sens de l'article L. 212-15-1 du code du travail dans des
institutions de prévoyance ou de retraite complémentaire, dans des mutuelles, dans des associations reconnues d'utilité
publique, dans les sociétés d'aménagement foncier ou d'établissement rural ou leur fédération, dans les sociétés coopératives
agricoles, dans les sociétés d'intérêt collectif agricole, dans les sociétés mixtes d'intérêt agricole, dans les comités
économiques agricoles, dans les organismes d'assurance et de réassurance mutuelles agricoles, dans des organismes mentionnés
à l'article 1er du décret n° 86-83 du 17 janvier 1986 susvisé ;

3° Etre depuis huit ans fonctionnaire de catégorie A de l'Etat et avoir une expérience en matière de protection sociale.

**Nota:**

Décret n° 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 7 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 1 (M)
	  - Code du travail - art. L212-15-1 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R111-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-46 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 13 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-102 2007-01-26 art. 1 1° JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007
