# Article R137-1

Les entreprises d'assurance sont tenues de verser à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale le produit de la
cotisation d'assurance maladie visée à l'article R. 213-1 du code des assurances correspondant au montant des primes,
cotisations ou fractions de prime ou de cotisation d'assurance émises au cours de chaque bimestre, déduction faite des
annulations et remboursements constatés durant la même période et après déduction du prélèvement destiné à compenser les
frais de gestion dont le taux est fixé à 0,8 %, au plus tard le 15 du deuxième mois suivant le dernier jour de chaque
bimestre.

A l'appui de chaque versement, elles sont tenues de produire à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale une
déclaration conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé des
assurances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-635 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-657 2002-04-29 art. 2 1° JORF 2 mai 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-7 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (T)

	**Cite**:

	  - Code des assurances R213-1
