# Article R341-11

La caisse primaire détermine, conformément aux dispositions de la section 3 du présent chapitre, le montant de la pension
d'invalidité. Elle notifie le montant de la pension à l'intéressé. 

Pour la détermination du salaire annuel moyen servant de base au calcul de la pension d'invalidité, il est fait application
des dispositions des articles R. 351-9, R. 351-12 et R. 351-29. 

Les salaires annuels pris en considération pour déterminer le salaire de base sont les salaires revalorisés par application
des coefficients mentionnés à l'article L. 341-6. 

Sont retenues les dix années civiles d'assurance accomplies postérieurement au 31 décembre 1947 qui ont précédé soit
l'interruption de travail suivie d'invalidité, soit la constatation médicale de l'invalidité résultant de l'usure prématurée
de l'organisme, et dont la prise en considération est la plus avantageuse pour l'assuré. 

Lorsque l'assuré ne compte pas dix années civiles d'assurance, sont prises en considération les années d'assurance depuis
l'immatriculation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 59 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)
