# Article R633-65

I.-Les ressources de la branche vieillesse mentionnée au 2° de l'article L. 611-2 sont constituées par : 

1° Le produit des cotisations des assurés du régime de base, ainsi que les majorations et pénalités de retard ; 

2° Le produit des cotisations des assurés de l'assurance volontaire ; 

3° (abrogé) 

4° Le produit des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ; 

5° Une part des produits financiers résultant de la gestion centralisée de la trésorerie par la caisse nationale ; 

6° Les dons et legs ; 

7° Toute autre recette instituée par les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur. 

II.-Les dépenses de la branche vieillesse mentionnée au 2° de l'article L. 611-2 sont constituées par : 

1° Les charges supportées par les caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8 pour le service des prestations
vieillesse, ainsi que les charges diverses en application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur ; 

2° La part des charges de fonctionnement, des dépenses en capital ainsi que des dépenses d'intervention des budgets
mentionnés au 5° de l'article R. 611-18 versées à la caisse nationale et aux caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8
pour le service des prestations mentionnées au chapitre IV du titre III du présent livre et pour l'action sociale ; 

3° Le montant des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ; 

4° Une part des charges financières résultant de la gestion centralisée de la trésorerie par la caisse nationale ; 

5° Toute autre charge instituée en application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-18 (V)
