# Article R932-2-2

I. - En ce qui concerne les opérations collectives à adhésion facultative des institutions de prévoyance et de leurs unions,
la notice d'information prévue à l'article L. 932-6 comprend obligatoirement une mention relative aux conditions d'exercice,
par le participant, de la faculté de renonciation prévue à l'article L. 932-15. Lorsque le règlement ou le contrat comporte
une garantie décès, la notice d'information précise le sort de celle-ci en cas d'exercice de la faculté de renonciation avant
l'expiration du délai mentionné à l'article L. 932-15.

Le défaut de remise de la notice d'information ou l'absence de la mention prévue à l'alinéa précédent entraînent de plein
droit la prorogation du délai de trente jours prévu au premier alinéa de l'article L. 932-15 jusqu'au trentième jour suivant
la date de la remise effective de la notice complète.

II. - En ce qui concerne les opérations individuelles des institutions de prévoyance et de leurs unions, la proposition de
bulletin d'adhésion à un règlement ou de contrat comprend un projet de lettre destiné à faciliter l'exercice, par le
participant, de la faculté de renonciation prévue à l'article L. 932-15. La proposition doit indiquer, notamment, pour les
bulletins d'adhésion ou contrats qui en comportent, les valeurs de rachat au terme des huit premières années au moins.
L'institution ou l'union doit, en outre, remettre contre récépissé une notice d'information sur les dispositions essentielles
du bulletin d'adhésion ou du contrat, sur les conditions d'exercice de la faculté de renonciation. Lorsque le règlement ou le
contrat comporte une garantie décès, la notice d'information précise le sort de celle-ci en cas d'exercice de la faculté de
renonciation avant l'expiration du délai mentionné à l'article L. 932-15.

Le défaut de remise des documents ou l'absence des informations prévus à l'alinéa précédent entraînent de plein droit la
prorogation du délai de trente jours prévu au premier alinéa de l'article L. 932-15 jusqu'au trentième jour suivant la date
de la remise effective de la notice complète.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 5 () JORF 14 septembre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-6 (M)
