# Article R434-29

Pour le calcul des rentes, le salaire mentionné à l'article R. 436-1 s'entend de la rémunération effective totale reçue chez
un ou plusieurs employeurs pendant les douze mois civils qui ont précédé l'arrêt de travail consécutif à l'accident. Ce
salaire est revalorisé par application des coefficients mentionnés à l'article L. 434-17 si, entre la date de l'arrêt de
travail et la date de consolidation, un ou plusieurs arrêtés de revalorisation sont intervenus. Il est déterminé compte tenu
des dispositions ci-après : 

1°) si la victime appartenait depuis moins de douze mois à la catégorie professionnelle dans laquelle elle est classée au
moment de l'arrêt de travail consécutif à l'accident, le salaire annuel est calculé en ajoutant à la rémunération effective
afférente à la durée de l'emploi dans cette catégorie celle que la victime aurait pu recevoir pendant le temps nécessaire
pour compléter les douze mois ; toutefois, si la somme ainsi obtenue est inférieure au montant total des rémunérations
perçues par la victime dans ses divers emplois, c'est sur ce dernier montant que sont calculées les rentes ; 

2°) si, pendant ladite période de douze mois, la victime a interrompu son travail pour l'une des causes prévues à l'article
R. 433-6, il est fait état du salaire moyen qui eût correspondu à ces interruptions de travail ; 

3°) si la victime travaillait dans une entreprise fonctionnant normalement pendant une partie de l'année seulement ou
effectuant normalement un nombre d'heures inférieur à la durée légale du travail, le salaire annuel est calculé en ajoutant à
la rémunération afférente à la période d'activité de l'entreprise les gains que le travailleur a réalisés par ailleurs dans
le reste de l'année ; 

4°) si, par suite d'un ralentissement accidentel de l'activité économique, le travailleur n'a effectué qu'un nombre d'heures
de travail inférieur à la durée légale du travail, le salaire annuel est porté à ce qu'il aurait été, compte tenu du nombre
légal d'heures de travail ; 

5°) si l'état d'incapacité permanente de travail apparaît pour la première fois après une rechute ou une aggravation dans les
conditions prévues respectivement aux articles R. 443-3 et R. 443-4, la période de douze mois à prendre en considération est
celle qui précède : 

a. soit l'arrêt de travail causé par la rechute ou, si l'aggravation n'a pas entraîné d'arrêt de travail, la date de
constatation de l'incapacité permanente ; 

b. soit l'arrêt de travail consécutif à l'accident, selon le mode de calcul le plus favorable à la victime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-7 (V)
	  - Code rural - art. R*761-52 (M)
	  - Code rural - art. R751-18 (V)
	  - Code rural - art. R751-40 (V)
	  - Code rural - art. R751-57 (V)
	  - Code rural - art. R751-61 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1180 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1220 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-3 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-28 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (T)
