# Article R433-4

Le salaire journalier servant de base au calcul de l'indemnité journalière prévue à l'article L. 433-1 est déterminé comme
suit : 

1° 1/30, 42 du montant de la ou des deux dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est réglé
mensuellement ou deux fois par mois ; 

2° 1/28 du montant des deux ou des quatre dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est
réglé toutes les deux semaines ou chaque semaine ; 

3° 1/30, 42 du montant des payes afférentes au mois antérieur à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est réglé
journellement ou à intervalles réguliers, au début ou à la fin d'un travail ; 

4° 1/91, 25 du montant du salaire des trois mois antérieurs à la date d'arrêt du travail, si ce salaire n'est pas réglé au
moins une fois par mois, mais l'est au moins une fois par trimestre ; 

5° 1/365 du montant du salaire des douze mois antérieurs à la date de l'arrêt de travail, lorsque l'activité de l'entreprise
n'est pas continue ou présente un caractère saisonnier ou lorsque la victime exerce une profession de manière discontinue.

L'indemnité journalière calculée à partir de ce salaire journalier ne peut dépasser le montant du gain journalier net perçu
par la victime et déterminé selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret 2010-1305 du 29 octobre 2010, les dispositions de l'article 1er sont applicables aux
assurés dont la période d'indemnisation débute à compter du 1er décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-4 (V)
	  - Code rural - art. R*761-52 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1305 du 29 octobre 2010 - art. 1

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. D461-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (T)
