# Article R183-13

Pour la nomination au poste de directeur, le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, après
avis du directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants et du directeur de la Caisse centrale de
mutualité sociale agricole, informe, dans les huit jours à compter de la réception des avis du comité des carrières, le
conseil de l'union concernée de la candidature retenue parmi celles ayant reçu un avis favorable du comité des carrières sur
l'adéquation au poste à pourvoir.

Pour la nomination au poste d'agent comptable, le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie,
après avis du directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants et du directeur de la Caisse
centrale de mutualité sociale agricole, communique au conseil de l'union régionale, dans les trente jours suivant la date
limite de dépôt des candidatures, le nom du candidat retenu.

En l'absence d'opposition du conseil, à la majorité des deux tiers des membres qui le composent, dans le délai de onze jours
suivant cette transmission, le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie procède à la
nomination.

**Nota:**

Décret n° 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : Le dernier alinéa de l'article R. 183-13 est abrogé à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé à la date du 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 2 () JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007
	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 322
