# Article R932-7-4

Pour les opérations relevant du a de l'article R. 932-7-1, les provisions techniques de l'institution de prévoyance prévues à
l'article R. 931-10-17 doivent atteindre, à l'issue de chaque exercice de la période du plan mentionné à l'article R.
932-7-3, un montant au moins égal à la somme de : 

a) La valeur actuelle des engagements correspondant aux droits à retraite déjà liquidés ; 

b) 60 % de la valeur actuelle de l'ensemble des engagements transférés au titre de l'article R. 932-7-2 relatifs aux droits à
retraite non liquidés.

A la date du bilan d'ouverture immédiatement postérieur à l'agrément ou l'approbation de la fusion mentionnés à l'article L.
941-1, le taux de couverture des engagements, défini comme le rapport entre les provisions techniques mentionnées ci-dessus
et la valeur actuelle des engagements transférés au titre de l'article R. 932-7-2, ne peut être inférieur à 85 %. 

Ce taux de couverture doit augmenter annuellement d'un pourcentage au moins égal au rapport entre, d'une part, la différence
entre 100 et le taux de couverture observé à la date mentionnée à l'alinéa précédent et, d'autre part, la durée totale,
exprimée en années, du plan de provisionnement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-1897 du 26 décembre 2007 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L941-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-7-3 (V)
