# Article R433-5

Le salaire journalier servant de base au calcul de l'indemnité journalière prévue à l'article L. 433-1 est déterminé comme
suit :

1° 1/30 du montant de la ou des deux dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est réglé
mensuellement ou deux fois par mois ;

2° 1/28 du montant des deux ou des quatre dernières payes antérieures à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est
réglé toutes les deux semaines ou chaque semaine ;

3° 1/30 du montant des payes afférentes au mois antérieur à la date de l'arrêt de travail, si le salaire est réglé
journellement ou à intervalles réguliers, au début ou à la fin d'un travail ;

4° 1/90 du montant du salaire des trois mois antérieurs à la date d'arrêt du travail, si ce salaire n'est pas réglé au moins
une fois par mois, mais l'est au moins une fois par trimestre ;

5° 1/360 du montant du salaire des douze mois antérieurs à la date de l'arrêt de travail, lorsque l'activité de l'entreprise
n'est pas continue ou présente un caractère saisonnier ou lorsque la victime exerce une profession de manière discontinue.

L'indemnité journalière calculée à partir de ce salaire journalier ne peut dépasser le montant du gain journalier net perçu
par la victime et déterminé selon des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R433-6 : dérogation.

Décret 93-679 du 27 mars 1993 art. 8 : les dispositions du décret 93-679 s'appliquent aux calculs des indemnités journalières
dues pour tout arrêt de travail commençant deux mois après la date de publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 104 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-679 du 27 mars 1993 - art. 2 () JORF 28 mars 1993

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 août 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 3 août 1993 - art. 1 (VT)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 août 1993 - art. 1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-8-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-4 (M)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-4 (V)
