# Article R531-15

Sous réserve des dispositions des troisième et quatrième alinéas du présent article une allocation différentielle est versée
aux ménages ou personnes dont les ressources annuelles, calculées dans les conditions fixées aux articles R. 531-10 à R.
531-14, dépassent le plafond de ressources défini à l'article R. 531-9 d'une somme inférieure à douze fois le montant mensuel
de l'allocation pour jeune enfant en vigueur au 1er juillet de l'année de référence.

Cette allocation différentielle est égale, pour chaque mois au douzième de la différence entre, d'une part, le plafond défini
à l'article R. 531-9 majoré de la somme définie au premier alinéa du présent article et, d'autre part, le montant des
ressources.

En cas de naissances multiples, une allocation différentielle est versée pendant la période mentionnée au 2° de l'article R.
531-2 aux ménages ou aux personnes dont les ressources annuelles calculées dans les conditions fixées aux articles R. 531-10
à R. 531-14 dépassent le plafond de ressources défini à l'article R. 531-9 d'une somme inférieure à douze fois le montant
mensuel de l'allocation pour jeune enfant en vigueur au 1er juillet de l'année de référence, multiplié par le nombre
d'enfants mentionnés au 2° de l'article R. 531-2.

Cette allocation différentielle est égale pour chaque mois et pour chaque enfant au douzième de la différence entre, d'une
part, le plafond défini à l'article R. 531-9 majoré de la somme définie au troisième alinéa du présent article et, d'autre
part, le montant des ressources, divisée par le nombre d'enfants mentionnés au 2° de l'article R. 531-2.

**Nota:**

[*Nota : Décret 87-206 du 29 mars 1987 art. 7 : dispositions entrant en vigueur pour les allocations qui sont dues à compter
du 1er janvier 1987 sous réserve des dispositions de l'article 9 de la loi du 29 décembre 1986.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-165 du 16 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-9 (M)
