# Article R174-30

La dotation annuelle de financement annuelle allouée au service de santé des armées en application de l'article L. 174-15 est
fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après avis du ministre de la défense et du
ministre chargé du budget.

Elle est déterminée en appliquant à la dotation annuelle de financement de l'année précédente un taux d'évolution fixé en
fonction de l'objectif prévisionnel d'évolution des dépenses des établissements de santé défini par l'article L. 174-1-1. Il
est également tenu compte pour cette détermination de l'activité et des coûts du service de santé des armées au bénéfice des
assurés sociaux et de leurs ayants droit. La dotation ainsi fixée peut être majorée ou minorée en cours d'année pour prendre
en compte les évolutions affectant cette activité.

Les arrêtés relatifs à la dotation annuelle de financement annuelle sont publiés au Journal officiel de la République
française. La publication de l'arrêté fixant la dotation annuelle initiale doit intervenir au plus tard dans les trente jours
qui suivent la publication de la loi de financement de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-30 du 14 janvier 2005 - art. 8 () JORF 16 janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-32 (V)
