# Article R351-4

Les termes " périodes reconnues équivalentes " figurant au deuxième alinéa de l'article L. 351-1 désignent : 

1° Les périodes d'activité professionnelle antérieures au 1er avril 1983 qui peuvent ou auraient pu donner lieu à rachat de
cotisations d'assurance vieillesse au titre d'un régime de base obligatoire, à l'exclusion des périodes d'activité accomplies
par un aide familial entre son quatorzième et son dix-huitième anniversaire et mentionnées à l'article L. 732-35-1 du code
rural et de la pêche maritime et des périodes au titre desquelles un versement de cotisation peut être effectué en
application des articles L. 351-14-1, L. 634-2-2, L. 643-2, L. 721-8 et L. 723-10 du présent code, de l'article L. 732-27-1
du code rural et de la pêche maritime et de l'article L. 9 bis du code des pensions civiles et militaires de retraite ; 

2° Les périodes d'activité professionnelle agricole non salariée accomplies de façon habituelle et régulière, avant le 1er
janvier 1976, dans une exploitation agricole ou assimilée, entre le dix-huitième et le vingt et unième anniversaire des
intéressés et n'ayant pas donné lieu au versement de cotisations en application de l'article L. 732-35-1 du code rural et de
la pêche maritime ; 

3°) les périodes antérieures au 1er avril 1983 au cours desquelles les membres de la famille du chef d'entreprise, âgés d'au
moins dix-huit ans et ne bénéficiant pas d'un régime obligatoire d'assurance vieillesse, ont participé de façon habituelle à
l'exercice d'une activité professionnelle      relevant de l'assurance vieillesse du régime social des indépendants. Les
membres de la famille s'entendent des conjoints, ascendants, descendants, frères, soeurs ou alliés au même degré. 

Les périodes mentionnées ci-dessus sont retenues de date à date, le nombre de trimestres correspondant étant arrondi au
chiffre immédiatement supérieur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 70-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 71 (M)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 (V)
	  - Décret n°80-808 du 14 octobre 1980 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°81-462 du 8 mai 1981 - art. 11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code du travail - art. R322-7-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5123-29 (V)
	  - Code rural - art. D732-47-6 (V)
	  - Code rural - art. R732-43 (V)
	  - Code rural - art. R762-51 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-735 du 3 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code des pensions civiles et militaires de retraite - art. L9 bis
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L643-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-10
