# Article R762-20

Lorsque les cotisations n'ont pas été versées à l'échéance prescrite, la caisse des Français de l'étranger invite le
redevable à régulariser sa situation dans le mois suivant.

L'intéressé encourt la radiation de l'assurance volontaire lorsque les cotisations n'ont pas été acquittées à deux échéances
successives.

Toutefois la radiation ne devient effective que si le redevable ne défère pas à une mise en demeure l'invitant à s'acquitter
de ses cotisations dans les trois mois à compter de sa réception.

Lorsque l'assuré justifie par une attestation des services consulaires avoir versé le montant de sa cotisation en monnaie
locale à l'organisme local agréé pour les transferts, la procédure de radiation est suspendue.

Les dispositions des articles R. 243-18 à R. 243-21 et R. 244-2 sont applicables aux employeurs mentionnés à l'article L.
762-3.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R762-36 : dispositions applicables à la radiation de l'assurance volontaire accidents du
travail et maladies professionnelles. Code de la sécurité sociale R763-1 : alinéas 1 à 4 applicables aux non-salariés
expatriés.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 27 (M)
	  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D762-2-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-36 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R763-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (AbD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (AbD)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (T)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-21 (M)
