# Article R183-9

Le conseil de l'union régionale des caisses d'assurance maladie exerce les compétences définies à l'article L. 183-2-1.

Il oriente l'activité de l'union en se prononçant sur le ou les rapports qui lui sont remis par le directeur, notamment sur
ceux relatifs à ses activités administratives et financières.

Il adopte un rapport annuel présentant les résultats de la gestion du risque par les caisses et organismes membres de
l'union.

Il établit les statuts et le règlement intérieur de l'union régionale.

Il arrête le compte financier après avoir entendu l'agent comptable.

Il approuve, sur proposition du directeur, les budgets de gestion et d'intervention établis dans le respect du contrat
pluriannuel d'objectifs et de gestion conclu entre l'organisme et l'Union nationale mentionnée à l'article L. 182-2-1. Si le
conseil ne s'y oppose pas à la majorité des deux tiers des membres qui le composent, les propositions du directeur sont
réputées approuvées. En cas d'opposition, par avis motivé, le directeur soumet au conseil dans un délai de quinze jours un
nouveau projet tenant compte de cet avis.

Le conseil ne peut ni se substituer ou donner des injonctions au directeur dans l'exercice des pouvoirs propres de décision
de ce dernier, ni annuler ou réformer les décisions prises à ce titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 5 () JORF 13 octobre 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 322

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-2-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-8 (Ab)
