# Article R433-12

La caisse primaire d'assurance maladie n'est pas fondée à suspendre le service de l'indemnité journalière lorsque l'employeur
maintient à la victime, en cas d'accident du travail, tout ou partie de son salaire ou des avantages en nature, soit en vertu
d'un contrat individuel ou collectif de travail, soit en vertu des usages de la profession, soit de sa propre initiative. 

Toutefois, lorsque le salaire est maintenu en totalité, l'employeur est subrogé de plein droit à la victime, quelles que
soient les clauses du contrat, dans les droits de celle-ci aux indemnités journalières qui lui sont dues. 

Lorsque, en vertu d'un contrat individuel ou collectif de travail, le salaire est maintenu en totalité ou en partie sous
déduction des indemnités journalières, l'employeur qui paie tout ou partie du salaire pendant la période d'incapacité sans
opérer cette déduction est subrogé de plein droit à la victime dans ses droits aux indemnités journalières à condition que le
salaire maintenu au cours de cette période soit au moins égal au montant des indemnités dues pour la même période ; dans les
autres cas, l'employeur est seulement fondé à poursuivre auprès de la victime le recouvrement de la somme correspondant aux
indemnités journalières dans la limite du salaire maintenu pour la même période. 

L'employeur et la victime qui se sont mis d'accord pour le maintien d'avantages en nature en cas d'accidents, peuvent en
informer la caisse et demander le versement par elle, à l'employeur, de la partie de l'indemnité journalière correspondant à
la valeur des avantages maintenus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 107 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Décret n°84-135 du 24 février 1984 - art. 26-7 (V)
	  - Décret n°87-788 du 28 septembre 1987 - art. 19 (Ab)
	  - Décret n°95-727 du 9 mai 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°97-1141 du 11 décembre 1997 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2017-161 du 9 février 2017 - art. 24
	  - Code de la santé publique - art. R6152-822 (VD)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-953 du 20 août 2014 - art. 1
