# Article R174-16-1

La dotation globale de financement ou le forfait annuel global de soins fixé par l'autorité compétente de l'Etat sont versés
par douzièmes par la caisse mentionnée à l'article L. 174-8 du code de la sécurité sociale. 

Le contrat pluriannuel d'objectifs et de moyens prévu aux articles L. 313-11, L. 313-11-1, L. 313-12 et L. 313-12-2 du code
de l'action sociale et des familles procède à la désignation de l'un des établissements et services inclus dans le même
contrat ou de la personne morale signataire dudit contrat pour percevoir la dotation globalisée mentionnée à l'article R.
314-43-1 du même code. Celle-ci est alors versée, par douzièmes, par un unique organisme d'assurance maladie, désigné selon
les règles mentionnées à l'article L. 174-8 du présent code au regard de la localisation de la structure désignée pour
recevoir la dotation. 

Les douzièmes sont versés le vingtième jour de chaque mois ou, si ce jour n'est pas ouvré, le dernier jour ouvré qui précède
cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 9

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-111 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-115 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-123 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-5 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-8
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-11-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-12-2
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-43-1 (V)
