# Article R123-47-1

Une liste des emplois vacants dans les organismes des régimes de sécurité sociale représentés au conseil d'administration de
l'école est fixée chaque année par le ministre chargé de l'agriculture en ce qui concerne les organismes du régime agricole
et par le ministre chargé de la sécurité sociale pour les autres régimes.

A l'issue de la scolarité, chacun des anciens élèves est affecté sur un emploi figurant sur la liste prévue au précédent
alinéa par un arrêté du ministre compétent. Cette affectation intervient selon des modalités définies par un arrêté des
ministres chargés de la sécurité sociale et de l'agriculture et qui doivent comporter notamment la consultation du directeur
de l'organisme d'affectation.

Chaque ancien élève ainsi affecté est ensuite nommé par le directeur de l'organisme d'affectation.

**Nota:**

Décret n° 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 7 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-102 2007-01-26 art. 1 1° JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2009-520 du 7 mai 2009 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-37-2 (Ab)
