# Article R863-1

L'autorité administrative mentionnée au premier alinéa de l'article L. 863-3 est celle mentionnée au II de l'article R.
861-16. 

Les modalités d'attribution du droit à déduction prévu à l'article L. 863-2 sont celles prévues à l'article R. 861-16, à
l'exception : 

1° De la deuxième phrase du premier alinéa du I ; 

2° Du deuxième alinéa du II.

Le renouvellement du droit à déduction prévu à l'article L. 863-2 est demandé au moins deux mois et au plus quatre mois avant
l'échéance de la période définie au premier alinéa de l'article R. 863-3. Dans le cas où le bénéficiaire n'a plus en sa
possession l'attestation prévue au deuxième alinéa de l'article R. 863-3, il fournit les nom et adresse du ou des organismes
auprès desquels il a été fait application de son droit à déduction. 

La Caisse d'assurance maladie délivre une attestation de droit à déduction prévu à l'article L. 863-2 à chaque bénéficiaire
âgé de seize ans révolus. En cas de perte ou de vol, la caisse dont relève le bénéficiaire lui remet, sur sa demande, un
duplicata sur présentation d'une déclaration sur l'honneur de perte ou de vol. L'attestation et le duplicata sont conformes à
un modèle défini par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture.

**Nota:**

Conformément à l'article 2 II du décret n° 2014-1144 du 8 octobre 2014, les présentes dispositions s'appliquent aux contrats
conclus à compter de la date mentionnée au premier alinéa du II de l'article 56 de la loi de financement de la sécurité
sociale pour 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1144 du 8 octobre 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-5 (V)
