# Article R412-6

Pour les personnes accomplissant un stage de réadaptation fonctionnelle en application de l'article L. 432-6, les obligations
de l'employeur incombent : 

1°) au directeur de l'établissement si le stage est effectué dans un établissement public ; 

2°) à la personne ou à l'organisme responsable de la gestion de l'établissement si le stage est effectué dans un
établissement privé.

Toutefois, la caisse primaire d'assurance maladie dont relève chaque victime d'accident supporte la charge des cotisations.
Elle en effectue le règlement dans les conditions fixées pour les frais de réadaptation. 

La rémunération à prendre en considération pour le calcul des cotisations est celle qui a servi de base au calcul de
l'indemnité journalière allouée à l'intéressé pendant la période de traitement spécial en vue de la réadaptation
fonctionnelle conformément aux dispositions de l'article L. 432-7. 

L'indemnité journalière mentionnée à l'alinéa précédent est maintenue à la victime pendant la période d'interruption du
traitement consécutive à l'accident survenu par le fait ou à l'occasion de la réadaptation. 

Si, au moment où survient l'accident mentionné à l'alinéa précédent, l'état de la victime n'était pas consolidé et si, après
consolidation des blessures résultant respectivement de l'accident du travail ayant nécessité la réadaptation et de
l'accident survenu par le fait ou à l'occasion de celle-ci, la victime reste atteinte d'une incapacité permanente de travail,
la rente qui lui est allouée est calculée, compte tenu de l'ensemble de la réduction de capacité subie. 

Si la consolidation de la blessure résultant de l'accident du travail ayant nécessité la réadaptation avait été constatée, il
est alloué, le cas échéant, pour l'incapacité de travail résultant du second accident, une rente distincte, sans préjudice de
l'application des dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 434-2. 

Dans les cas prévus aux deux alinéas qui précèdent, la rémunération à prendre en considération pour le calcul de la rente est
celle des douze mois antérieurs à l'arrêt de travail consécutif à l'accident du travail ayant nécessité la réadaptation ;
elle est déterminée conformément aux dispositions des articles R. 434-30 et R. 436-1. 

Toutefois, dans le cas où la rémunération ainsi calculée est inférieure au salaire mentionné à l'article R. 412-11, c'est ce
salaire qui est pris en considération.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale L436-6 : champ d'application du dernier alinéa, R436-6 : date d'application du dernier
alinéa.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 4 (M)
	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-381 1986-03-10 art. 2 I JORF 14 mars 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L432-6, L432-7, L434-2, R434-30, R436-1 R412-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-6 (M)
