# Article R356-3

Pour bénéficier de l'allocation de veuvage, le conjoint survivant doit au moment de sa demande remplir les conditions
suivantes : 

1°) résider en France, cette condition n'étant toutefois pas requise du conjoint survivant de l'assuré mentionné au quatrième
alinéa de l'article L. 356-1 ; 

2°) être âgé de moins de cinquante-cinq ans ; 

3°) a. soit assumer la charge d'au moins un enfant au sens de l'article L. 313-3 ; 

b. soit avoir élevé au moins un enfant pendant au moins neuf ans avant son seizième anniversaire ; 

4°) ne pas avoir disposé au cours des trois mois civils précédents de ressources personnelles, telles que définies en
application du deuxième alinéa de l'article L. 356-1, supérieures à un plafond fixé par décret ; 

5°) ne pas être remarié, ne pas avoir conclu de pacte civil de solidarité et ne pas vivre en concubinage. 

En outre, pour être recevable, la demande doit être déposée dans un délai n'excédant pas la période maximum de versement
définie au premier alinéa de l'article R. 356-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-1155 du 31 décembre 1980 - art. 3 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-97 du 3 février 2000 - art. 2 () JORF 5 février 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-858 du 24 août 2004 - art. 23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-5 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L356-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-4 (M)
