# Article R815-40

Les bénéficiaires de l'allocation supplémentaire sont tenus de faire connaître à l'organisme ou service qui leur sert ladite
allocation tous changements survenus dans leurs ressources. 

En cas de variation dans le montant des ressources, la revision ou la suspension, ou le rétablissement de l'allocation
supplémentaire prend effet à compter du premier jour du terme d'arrérages suivant la période de trois mois au cours de
laquelle il a été constaté que les ressources sont devenues supérieures ou inférieures au quart des chiffres limite fixés par
le décret prévu à l'article L. 815-8     . 

En cas de modification du montant d'un avantage viager, il est fait état du nouveau montant, quelle que soit la date de sa
mise en paiement, à compter du premier jour du terme d'arrérages suivant la date à laquelle la modification du montant de
l'avantage viager aurait dû intervenir. 

Pour l'application des dispositions qui précèdent, les ressources dont les échéances sont éloignées de plus d'un trimestre
sont prises en considération pour la fraction de leur montant correspondant à un trimestre. 

Lorsque l'intéressé justifie qu'au cours d'une période de douze mois précédant le premier jour d'un terme d'arrérages de
l'allocation supplémentaire dont le service a été suspendu en application du présent article, le montant de ses ressources
n'a pas atteint les chiffres limite, l'allocation supplémentaire peut être rétablie rétroactivement dans la mesure où la
prise en considération des ressources pendant une période de douze mois aurait été plus favorable à l'intéressé. Pour
l'application du présent alinéa, le montant annuel des avantages viagers est déterminé d'après le taux en vigueur à la date
du rétablissement. 

vigueur à la date du rétablissement.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D811-1 : dispositions applicables à l'allocation aux vieux travailleurs salariés.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (M)
	  - Code rural - art. D732-89 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 12 (V) JORF 23 juillet 1993
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 2 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-8 (M)
