# Article R142-28

Les parties peuvent interjeter appel dans un délai d'un mois à compter de la notification.

Peuvent également interjeter appel dans le même délai, à compter de la notification aux parties :

1°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant en ce qui concerne les litiges auxquels
donne lieu l'application des législations de sécurité sociale ;

2°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant en ce qui concerne les litiges auxquels donne lieu l'application des législations de mutualité sociale
agricole ;

3° Le ministre chargé de la sécurité sociale ou son représentant en ce qui concerne les litiges relatifs au recouvrement des
cotisations et contributions visées au 3° de l'article L. 225-1-1.

Lorsque le litige pose la question de savoir si la législation de sécurité sociale applicable est celle afférente aux
professions non-agricoles ou celle afférente aux professions agricoles, le directeur régional des affaires sanitaires et
sociales ou son représentant et le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricoles ou son représentant peuvent chacun interjeter appel dans les mêmes délais.

L'appel est formé par une déclaration que la partie ou tout mandataire fait ou adresse par pli recommandé au greffe de la
cour. La déclaration est accompagnée de la copie de la décision.

La déclaration indique les nom, prénoms, profession et domicile de l'appelant ainsi que les nom et adresse des parties contre
lesquelles l'appel est dirigé. Elle désigne le jugement dont il est fait appel et mentionne, le cas échéant, le nom et
l'adresse du représentant de l'appelant devant la cour.

L'appel est porté devant la chambre sociale de la cour d'appel. Il est formé, instruit et jugé suivant la procédure sans
représentation obligatoire.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R142-21-1 : dispositions applicables à l'appel de l'ordonnance de référé.

Nota : Décret 2004-836 2004-08-20 art. 59 : Le présent décret entre en vigueur le 1er janvier 2005. Il est applicable aux
procédures en cours. Toutefois, les articles 20 à 43 sont applicables uniquement aux recours dirigés à l'encontre des
décisions rendues à compter du 1er janvier 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 24 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-836 2004-08-20 art. 29 I, II JORF 22 août 2004
	  - Décret n°2004-836 du 20 août 2004 - art. 29 () JORF 22 août 2004

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (V)
