# Article R162-40

La commission paritaire nationale est chargée d'émettre un avis   : 

1°) sur toute question intéressant les rapports entre les caisses et les établissements d'hospitalisation privés mentionnés à
l'article R. 162-26 ; 

2°) sur les critères de classement mentionnés à l'article R. 162-27 ; 

3°) sur les recours formés devant le ministre chargé de la sécurité sociale ou devant le ministre chargé de l'agriculture et
mentionnés à l'article R. 162-36. 

La commission paritaire nationale peut être saisie, dans des conditions fixées par arrêté conjoint du ministre chargé de la
sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture, par les commissions paritaires régionales de toute question ou de
tout différend relatifs aux rapports entre les caisses et les établissements privés d'hospitalisation et faire toute
proposition utile à ce sujet. 

Si une commission paritaire régionale est dans l'impossibilité de donner un avis, la commission paritaire nationale peut être
saisie par les représentants des caisses ou par les représentants d'établissements d'hospitalisation privés siégeant à la
commission régionale et se substituer à celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-794 du 24 août 2000 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2002-960 du 4 juillet 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R710-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-28 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (M)
