# Article R863-12

Seuls peuvent être ouverts, par la commission de sélection mentionnée à l'article R. 863-8, les plis qui ont été reçus au
plus tard à la date d'expiration du délai de dépôt fixé conformément aux dispositions du 2° de l'article R. 863-9. 

Les candidatures qui n'ont pas été écartées en application des dispositions du premier alinéa et qui respectent les règles de
présentation des offres fixées dans le cahier des charges sont examinées, par la commission de sélection, au regard des
conditions d'éligibilité mentionnées au 3° de l'article R. 863-9. 

Les offres des candidats éligibles sont classées conformément aux règles résultant du 4° de l'article R. 863-9. Ce classement
constitue l'avis rendu par la commission de sélection au ministre en charge de la sécurité sociale. 

La liste des contrats donnant droit au crédit d'impôt en application de l'article L. 863-6 est fixée par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale. L'inscription des contrats sur la liste est prononcée pour une durée de cinq ans. 

La liste des contrats sélectionnés est publiée au Journal officiel de la République française.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 2 du décret n° 2014-1144 du 8 octobre 2014 les présentes dispositions s'appliquent aux
contrats conclus à compter de la date mentionnée au premier alinéa du II de l'article 56 de la loi de financement de la
sécurité sociale pour 2014. 

Conformément au I de l'article 2 du décret n° 2014-1144 du 8 octobre 2014, par dérogation aux articles R. 863-12 et R. 863-14
du code de la sécurité sociale, les contrats retenus sur la liste mentionnée au présent article au terme de la première
procédure de mise en concurrence mise en œuvre en application des dispositions du présent décret sont inscrits pour une durée
de trois ans. Le renouvellement de la procédure prévue à l'article R. 863-14 intervient au plus tard neuf mois avant
l'expiration de cette période de trois ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2014-1144 du 8 octobre 2014 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R863-8 (VD)
