# Article R351-37

I. - Chaque assuré indique la date à compter de laquelle il désire entrer en jouissance de sa pension, cette date étant
nécessairement le premier jour d'un mois et ne pouvant être antérieure au dépôt de la demande. Si l'assuré n'indique pas la
date d'entrée en jouissance de sa pension, celle-ci prend effet le premier jour du mois suivant la réception de la demande
par la caisse chargée de la liquidation des droits à pension de vieillesse.

II. - L'entrée en jouissance de la pension allouée pour inaptitude au travail ne peut être fixée à une date antérieure au
premier jour du mois suivant la date à partir de laquelle l'inaptitude a été reconnue. 

III. - L'assuré qui demande à bénéficier des dispositions de l'article L. 351-1-4 en fait la demande auprès de la caisse
chargée de la liquidation de sa pension de retraite. Il en est accusé réception. 

Cette demande est accompagnée de la notification de rente prévue à l'article R. 434-32 et la notification de la date de
consolidation prévue à l'article R. 433-17. Elle comporte en outre, s'il y a lieu, les modes de preuve mentionnés au dernier
alinéa du III de l'article L. 351-1-4. 

Lorsque la demande de pension de retraite est présentée par un assuré victime d'un accident du travail, la caisse saisit
l'échelon régional du service médical dont relève l'assuré au moment du dépôt de sa demande de pension de retraite ou, si
l'assuré réside à l'étranger, l'échelon régional du service médical du lieu d'implantation de la caisse chargée de la
liquidation de la pension de retraite. L'identité des lésions dont souffre l'assuré avec celles figurant sur la liste prévue
à l'article R. 351-24-1 est appréciée par un médecin-conseil du service médical au vu notamment des conclusions médicales
figurant sur la notification de rente. Si le médecin-conseil ne reconnaît pas l'identité des lésions avec celles figurant sur
cette liste, la caisse notifie à l'assuré le rejet de sa demande de pension de retraite. 

Lorsque la demande de pension de retraite relève des dispositions du 1° du III de l'article L. 351-1-4, la caisse saisit, le
cas échéant après accomplissement de la procédure prévue à l'alinéa précédent, la commission pluridisciplinaire. 

Dans les cas prévus aux deux alinéas précédents, le silence gardé pendant plus de quatre mois par la caisse vaut décision de
rejet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 3 (M)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 16 (Ab)
	  - Décret n°2011-352 du 30 mars 2011 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2015-1015 du 19 août 2015 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D357-11-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-45 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-24-1 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-352 du 30 mars 2011 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-32
