# Article R613-15

Les recettes du fonds national énumérées à l'article R. 613-2 sont versées à un compte de disponibilités courantes ouvert au
nom de la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles dans
les écritures de l'établissement que celle-ci a choisi. 

Une subdivision de ce compte est ouverte à chacune des caisses mutuelles régionales auprès d'une succursale ou du préposé de
l'établissement précité. 

Le compte de disponibilités courantes enregistre en dépenses : 

1°) le montant des dépenses ou restitutions dont les autorités de tutelle peuvent prescrire le règlement par l'intermédiaire
exclusif de ce compte ; 

2°) les retraits opérés par la caisse nationale et, dans les limites fixées par l'article R. 613-16, les retraits opérés par
les caisses mutuelles régionales pour la réalisation des opérations autres que celles qui sont prévues au 1°. 

Les modalités de fonctionnement du compte et les conditions de rémunération des fonds déposés au compte de disponibilités
courantes sont fixées par une convention conclue entre la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs
non-salariés des professions non-agricoles et l'établissement dépositaire, et approuvées par le ministre chargé de l'économie
et des finances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-15 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-562 du 14 mars 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-16 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-2 (Ab)
