# Article R834-6

Les recettes du fonds national d'aide au logement sont les suivantes : 

1° Le produit de la cotisation et de la contribution mentionnées aux 1° et 2° du deuxième alinéa de l'article L. 834-1 ;

2°) la contribution de l'Etat ; 

3°) les revenus des fonds placés ; 

4°) les recettes accidentelles et diverses. 

5°) les contributions des régimes de prestations familiales destinées au financement de l'aide instituée par l'article L.
851-1.

Les dépenses du fonds national d'aide au logement sont les suivantes : 

1°) les sommes versées au titre des prestations prévues aux articles L. 831-1 et suivants ainsi qu' au titre de l'aide
instituée par l'article L. 851-1 ;

2°) les frais de fonctionnement ; 

3°) les frais exposés par les organismes débiteurs de prestations familiales pour le recouvrement des cotisations, pour la
liquidation et pour le paiement des allocations ainsi que pour la liquidation et le paiement de l'aide instituée par
l'article L. 851-1 ;

4°) les frais du contentieux mentionné à l'article L. 835-4 ; 

5°) [*abrogé par décret 95-1157 du 2 novembre 1995 art. 12 II*]

6°) les dépenses accidentelles et diverses.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1157 du 2 novembre 1995 - art. 12 () JORF 4 novembre 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L834-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-5 (Ab)
