# Article R611-116

Pour l'application du premier alinéa de l'article R. 153-1, les budgets soumis à l'approbation du préfet de région sont le
budget de la gestion administrative, le budget de l'action sanitaire et sociale, le budget de prévention et, le cas échéant,
les budgets des établissements gérés par l'organisme. 

Cette approbation porte sur les documents budgétaires suivants :

1°) un état évaluatif des dépenses et des recettes de la section de fonctionnement et de la section des opérations en
capital ; 

2°) un état des dépenses présentant un caractère limitatif ; 

3°) un état limitatif des effectifs qui précise notamment le nombre de points attribués au personnel compte tenu de la
classification des emplois et de la convention collective nationale ;

4°) un relevé des opérations en capital ; 

5°) un état de développement des frais pour services extérieurs.

Les budgets rectificatifs établis le cas échéant en cours d'exercice sont soumis à la procédure définie au premier alinéa.

**Nota:**

*Nota : Loi d'orientation 92-125 du 6 février 1992 art. 3 : Dans tous les textes législatifs et réglementaires, la référence
à "services extérieurs" est remplacée par la référence à "services déconcentrés".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-38 du 10 janvier 1985 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (V)
