# Article R861-8

Les ressources prises en compte sont celles qui ont été effectivement perçues au cours de la période des douze mois civils
précédant la demande, sous réserve des dispositions des articles R. 861-11, R. 861-14 et R. 861-15.

En cas de diminution au cours de cette période du nombre de personnes composant le foyer tel que défini à l'article R. 861-2,
il n'est pas tenu compte des ressources perçues par les personnes qui, durant la période, ont cessé d'entrer dans les
catégories visées audit article.

Les rémunérations d'activité perçues par toute personne mentionnée à l'article R. 861-2 pendant la période de référence sont
affectées d'un abattement de 30 % :

1° Si l'intéressé justifie d'une interruption de travail supérieure à six mois dans les conditions mentionnées à l'article R.
324-1 ;

2° S'il se trouve en chômage total et perçoit l'allocation d'assurance prévue à l'article L. 351-3 du code du travail ou s'il
se trouve en chômage partiel et perçoit l'allocation spécifique prévue à l'article L. 351-25 du même code ; la rémunération
perçue par les personnes relevant des conventions conclues en application du deuxième alinéa de l'article L. 961-1 du même
code est assimilée, pendant la durée de la formation et pour l'application de l'abattement précité, à l'allocation de chômage
à laquelle elle s'est substituée lors de l'entrée en formation ;

3° S'il perçoit l'allocation d'insertion prévue à l'article L. 351-9 du code du travail ;

4° S'il perçoit l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L. 351-10 du code du travail ;

5° S'il est sans emploi et perçoit une rémunération de stage de formation professionnelle légale, réglementaire ou
conventionnelle.

Il n'est pas tenu compte des rémunérations de stages de formation professionnelle légales, réglementaires ou conventionnelles
perçues pendant l'année de référence lorsque l'intéressé justifie que la perception de celles-ci est interrompue de manière
certaine et qu'il ne peut prétendre à un revenu de substitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15-5 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 1 () JORF 1er juillet 2001

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)
	  - Code du travail - art. L961-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R324-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-11 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-14 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-15 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2 (MMN)
