# Article R434-5

Le rachat de rente prévu à l'article L. 434-3 peut intervenir après l'expiration d'un délai de cinq ans à compter du
lendemain de la date de consolidation     quelles que soient les modifications qu'ait pu subir le taux d'incapacité
permanente par suite de révision au cours de cette période de cinq ans. 

Quels que soient le montant de la rente et le taux d'incapacité, le titulaire peut demander que le quart au plus du capital
correspondant à la valeur de la rente si le taux d'incapacité est de 50 p. 100 au plus, ou, s'il est plus élevé, du capital
correspondant à la fraction de rente allouée jusqu'à 50 p. 100 lui soit attribué en espèces. 

Si la rente est calculée sur un taux d'incapacité au plus égal à 50 p. 100, le titulaire peut demander que le capital
représentatif de la rente ou ce capital réduit du quart au plus, comme il vient d'être dit, serve à constituer sur sa tête
une rente viagère réversible pour moitié au plus sur la tête de son conjoint. Si le taux d'incapacité est supérieure à 50 p.
100 cette transformation ne peut être demandée que pour la portion de rente correspondant au taux d'incapacité de 50 p. 100.
La rente viagère est diminuée de façon qu'il ne résulte de la réversibilité aucune augmentation de charge pour la caisse. 

Les conversions prévues ci-dessus sont effectuées suivant le tarif arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale
d'après le taux d'incapacité permanente qui se trouve fixé à l'expiration du délai de cinq ans mentionné au premier alinéa.

**Nota:**

[*Nota : Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.

Décret 90-774 du 29 août 1990 art. 1 : l'article R434-5 est applicable à la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-
Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 126 B al. 1
	  - Code de la sécurité sociale L462 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES, al. 2, al. 3 ELEMENTS REGLEMENTAIRES, al. 4 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-774 1990-08-29 art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-774 du 29 août 1990 - art. 1 (V)
	  - Décret n°90-774 du 29 août 1990 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-6 (M)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-3 (M)
