# Article R147-3

Si, malgré la mise en garde mentionnée à l'article R. 147-2, des faits de même nature sont constatés à l'issue du délai d'un
mois imparti, le directeur de l'organisme local d'assurance maladie adresse à la personne ou à l'établissement en cause la
notification prévue à l'article L. 162-1-14. Cette notification précise les faits reprochés et le montant de la pénalité
encourue et indique à la personne ou l'établissement en cause qu'il dispose d'un délai d'un mois à compter de sa réception
pour demander à être entendu, s'il le souhaite, ou pour présenter des observations écrites.

Lorsque la procédure de sanction est engagée à l'encontre d'un établissement de santé, le directeur de l'organisme local
d'assurance maladie en informe préalablement la commission exécutive de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Si, après réception des observations écrites ou après audition de la personne ou de l'établissement, ou à l'issue du délai
d'un mois à compter de la notification, le directeur décide de poursuivre la procédure, il saisit la commission mentionnée à
l'article L. 162-1-14 et lui communique, s'ils existent, les observations écrites de la personne ou de l'établissement en
cause ou le procès-verbal de l'audition.

Les informations communiquées à la commission ne doivent comporter aucune mention nominative ou susceptible de permettre
l'identification d'une personne dans des conditions de nature à porter atteinte au secret médical.

La commission désigne un rapporteur en son sein. Après que le directeur de l'organisme local d'assurance maladie ou son
représentant a présenté ses observations, et après avoir entendu le rapporteur et, s'il le souhaite, la personne ou
l'établissement en cause, la commission rend un avis motivé, portant notamment sur la matérialité et la gravité des faits
reprochés, sur la responsabilité de la personne ou de l'établissement et sur le montant de la pénalité susceptible d'être
appliquée.

La commission doit émettre son avis dans un délai d'un mois à compter de sa saisine. Elle peut, si un complément
d'information est nécessaire, demander au directeur un délai supplémentaire d'un mois. Toutefois, si la commission ne s'est
pas prononcée au terme du délai qui lui est imparti, l'avis est réputé rendu.

Le directeur dispose d'un délai de quinze jours à compter de la réception de l'avis de la commission ou de la date à laquelle
celui-ci est réputé avoir été rendu pour fixer, par une décision motivée, le montant définitif de la pénalité et le notifier
à la personne ou à l'établissement en cause. A défaut, la procédure est réputée abandonnée.

La notification de payer visée à l'alinéa précédent est envoyée par le directeur de l'organisme local d'assurance maladie à
la personne ou à l'établissement par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

Elle précise la cause, la nature et le montant des sommes réclamées et mentionne l'existence d'un délai d'un mois à partir de
sa réception, imparti au débiteur pour s'acquitter des sommes réclamées, ainsi que les voies et les délais de recours.

La mise en demeure prévue à l'article L. 162-1-14 est adressée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. Elle
comporte les précisions relatives aux sommes réclamées mentionnées à l'alinéa précédent et indique le montant de la
majoration de 10 % ainsi que les voies et les délais de recours.

Les dispositions du III et du IV de l'article R. 133-9-1 sont applicables pour le recouvrement des pénalités non acquittées
mentionnées à l'article L. 162-1-14.

Lors des auditions mentionnées au présent article, la personne ou l'établissement en cause peut se faire assister ou se faire
représenter par la personne de son choix.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1591 du 13 décembre 2006 - art. 3 () JORF 14 décembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R148-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-27 (V)
