# Article R241-0-2

I.-Le salaire correspondant à l'activité exercée à temps plein mentionné à l'article L. 241-3-1 est égal au produit de la
rémunération mensuelle et du rapport entre, d'une part, la durée du travail mentionnée au II de l'article R. 241-0-1 et,
d'autre part, le nombre d'heures rémunérées au cours du mois ou, le cas échéant, le nombre d'heures considéré comme
correspondant à la rémunération mensuelle versée et calculée selon les modalités fixées par le décret prévu à l'article L.
241-3-1. 

En cas de suspension du contrat de travail avec maintien total ou partiel de la rémunération mensuelle, le nombre d'heures
rémunérées pris en compte au titre des périodes de suspension est égal au produit de la durée de travail que le salarié
aurait effectuée s'il avait continué à travailler ou, le cas échéant, du nombre d'heures considéré comme correspondant à la
rémunération mensuelle qui lui aurait été versée, par le pourcentage de la rémunération demeuré à la charge de l'employeur et
soumis à cotisation. 

II.-La rémunération mensuelle prise en compte pour l'application du présent article et de l'article R. 241-0-1 est la
rémunération mensuelle brute constituée des gains et rémunérations définis à l'article L. 242-1, versée au salarié au cours
du mois civil correspondant. 

III.-Le taux des cotisations d'assurance vieillesse calculées sur la base du salaire correspondant à l'activité exercée à
temps plein est celui fixé en application des deuxième et quatrième alinéas de l'article L. 241-3. 

IV.-Les dispositions de l'article L. 241-3-1 ne sont pas applicables s'il est fait usage, au titre du même contrat de
travail, d'une assiette ou de montants forfaitaires de cotisations tels que définis aux articles L. 241-2, L. 241-3, L. 241-5
et L. 241-6. 

V.-Les dispositions prévues par l'article L. 242-8 et par le deuxième alinéa de l'article L. 242-3 ne sont pas applicables
lorsqu'il est fait usage, au titre du même contrat de travail, de la faculté prévue à l'article L. 241-3-1. 

Pour l'application du premier alinéa de l'article L. 242-3, la rémunération à prendre en compte au titre de chacune des
activités donnant lieu à l'application de l'article L. 241-3-1 est égale au salaire correspondant à l'activité exercée à
temps plein, calculé selon les dispositions prévues aux I et II du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1351 du 31 octobre 2005 - art. 1 () JORF 3 novembre 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-0-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-8 (V)
