# Article R241-5

Pour les salariés dont la rémunération ne peut être déterminée, en application de dispositions réglementaires,
conventionnelles ou du contrat de travail, en fonction du nombre d'heures de travail effectuées, la réduction    prévue à
l'article L. 241-13 est appliquée et calculée en fonction d'un plafond et d'une limite maximale de réduction spécifiques,
fixés dans les conditions définies à l'article R. 241-6. 

En outre, la proratisation prévue à la dernière phrase du deuxième alinéa de l'article L. 241-13 est remplacée par la
réduction proportionnelle déterminée conformément à l'article R. 241-7. 

Le calcul de ces différents éléments s'effectue à partir du produit obtenu en multipliant le nombre d'heures correspondant à
l'application de la durée légale du travail à la période d'emploi à laquelle se rapporte le salaire versé par la valeur la
plus élevée du salaire minimum de croissance au cours de cette période. Lorsque la période d'emploi couvre une partie de mois
civil, le nombre d'heures correspondant à l'application de la durée légale du travail sur cette partie est égal au produit du
nombre de jours compris dans la période par un trentième de 169 heures. 

Si la période d'emploi ne peut être déterminée, elle est remplacée, dans le calcul du produit mentionné à l'alinéa précédent,
par la période écoulée depuis le précédent versement ou, pour le premier versement, par la période écoulée depuis la date
d'effet du contrat de travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-942 du 25 août 1995 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-7 (Ab)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-488 1997-05-12 art. 8 : les présentes dispositions ne sont pas applicables aux gains et rémunérations versés à compter du 1er octobre 1996 et jusqu'au 31 décembre 1997
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-1002 du 2 novembre 1998 - art. 1 () JORF 7 novembre 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 18 (Ab) JORF 18 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
