# Article R380-4

Les cotisations mentionnées à l'article L. 380-2 et au deuxième alinéa du IV de l'article L. 380-3-1 font l'objet d'un
paiement trimestriel auprès de l'organisme de recouvrement, au plus tard le dernier jour ouvré de chaque trimestre civil. En
cas d'affiliation au cours du dernier mois d'un trimestre civil, la cotisation afférente à la période d'affiliation courant
entre la date de l'affiliation et la fin de ce trimestre fait l'objet d'un versement au plus tard le dernier jour du
trimestre civil suivant. 

Lorsque l'assuré en fait la demande, sont autorisés par voie dématérialisée le paiement des cotisations mentionnées à
l'alinéa précédent ainsi que le paiement mensuel de la cotisation, au plus tard le dernier jour ouvré du mois. Lorsque
l'assuré a choisi de payer mensuellement la cotisation, le versement est obligatoirement réalisé par voie dématérialisée. 

Lorsque la cotisation n'a pas été versée aux dates limites d'exigibilité fixées au présent article, il est fait application
des majorations prévues aux deux premiers alinéas de l'article R. 243-18.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2014-516 du 22 mai 2014, ces dispositions sont applicables à compter du 1er juin
2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-516 du 22 mai 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-3-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-7 (M)
