# Article R766-48

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de la caisse des Français de l'étranger soit sur
proposition de son président, de ses membres ou du directeur, soit sur l'initiative du ministre chargé de la sécurité
sociale. 

Le conseil d'administration établit le règlement intérieur de la caisse. 

Le conseil d'administration délibère sur le budget et les comptes annuels de la caisse des Français de l'étranger. 

Il délibère également sur le rapport annuel du directeur relatif au fonctionnement administratif et financier de la caisse
des Français de l'étranger. 

Le conseil d'administration émet un avis sur tous les projets de loi et de règlement intéressant les matières de sa
compétence. 

Le conseil d'administration nomme   le directeur, l'agent comptable et le directeur adjoint, sous réserve de l'agrément ; il
nomme, sur proposition du directeur, aux autres emplois de direction soumis à l'agrément ; il désigne les agents chargés de
l'intérim des emplois de direction sous réserve de leur agrément. 

Il contrôle l'application par le directeur et l'agent comptable des dispositions législatives et réglementaires ainsi que
l'exécution de ses propres délibérations. 

Le pouvoir de contrôle dont dispose le conseil d'administration sur le fonctionnement général de l'organisme ne l'autorise
pas à se substituer ou à donner des injonctions au directeur dans l'exercice des pouvoirs propres de décision qui lui sont
reconnus par les dispositions réglementaires applicables, ni à annuler ou à réformer les décisions prises à ce titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-292 du 1 mars 1985 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-45 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-713 du 9 mai 1988 - art. 4 () JORF 10 mai 1988

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 11° d JORF 21 avril 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-51 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-51 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-51 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-54 (V)
