# Article R162-41

I. - Le taux d'évolution moyen national des tarifs des prestations des établissements de santé privés, mentionné au I de
l'article L. 162-22-3, appliqué au montant des dépenses remboursées de l'année civile antérieure, est déterminé de manière à
assurer le respect de l'objectif quantifié national.

Il est tenu compte pour son calcul :

1° De la croissance prévisible en volume des prestations remboursées dans l'année civile au cours de laquelle l'accord prévu
au I de l'article L. 162-22-3 est signé ;

2° De la croissance prévisible des dépenses correspondant aux produits et prestations mentionnés à l'article L. 165-1 au
cours de l'année civile considérée ;

3° De l'application des mesures tarifaires arrêtées dans le cadre de l'accord annuel précédent ou à défaut de l'arrêté
interministériel mentionné au I de l'article L. 162-22-3 ;

4° Le cas échéant, de l'application des mesures tarifaires prises pour certaines activités médicales en vertu du 1° du I de
l'article L. 162-22-3.

Il est également tenu compte de ce que le taux d'évolution moyen national des tarifs des prestations s'applique seulement à
une partie de l'année civile couverte par ce dernier.

II. - En vue de réduire les inégalités entre les régions, le taux d'évolution moyen des tarifs des prestations de chaque
région est modulé par rapport au taux d'évolution moyen national des tarifs des prestations en tenant compte de l'activité
des établissements de la région et des besoins de santé de la population. L'activité des établissements est appréciée à
partir des informations mentionnées aux articles L. 710-6 et L. 710-7 du code de la santé publique.

Pour les disciplines pour lesquelles les données mentionnées à l'article L. 710-6 susvisé ne sont pas disponibles, le taux
d'évolution moyen des tarifs des prestations de chacune de ces disciplines peut être modulé selon les régions, en tenant
compte de l'écart entre le tarif moyen régional de la discipline considérée et le tarif moyen national ainsi que des besoins
de santé de la population.

Le cas échéant, si des mesures tarifaires ont été prises pour certaines activités médicales en application du 1° du I de
l'article L. 162-22-3, le taux d'évolution moyen des tarifs des prestations de chaque région est majoré ou diminué du
coefficient affecté au taux d'évolution correspondant à ces mesures.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-141 du 21 février 2000 - art. 1 () JORF 22 février 2000

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L710-6 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L162-22-3, L165-1, L710-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (Ab)
