# Article R631-21

La commission se réunit au plus tôt le quatrième jour suivant la date limite fixée à l'article R. 631-20. 

Elle raye de la liste les candidats pour lesquels ne figurent pas les mentions prévues au deuxième alinéa de l'article R.
631-19 ou qui n'ont pas signé cette liste ainsi que ceux qui figurent sur plusieurs listes. 

Elle refuse d'enregistrer toute liste qui n'a pas été déposée ou adressée dans le délai prévu à l'article R. 631-20 ou qui,
notamment après les radiations prévues au deuxième alinéa du présent article, ne comporte pas un nombre de candidats conforme
aux dispositions du premier alinéa de l'article R. 631-19. 

La décision de radiation d'un candidat doit être motivée. Elle est notifiée à l'intéressé par lettre recommandée avec demande
d'avis de réception, dans les trois jours suivant la date de réunion de la commission   . 

Le refus d'enregistrement d'une liste doit être motivé. Il est notifié par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception au candidat placé en tête de la liste dans les trois jours suivant la date de réunion de la commission. 

Les dispositions des cinquième, sixième et septième alinéas de l'article R. 633-34 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-1082 du 12 décembre 1979 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-29 (Ab)
