# Article R436-2

Le salaire servant de base au calcul de l'indemnité journalière et des rentes dues au travailleur âgé de moins de dix-huit
ans ou à ses ayants droit ne peut être inférieur au salaire minimum de la catégorie, de l'échelon ou de l'emploi de la
profession en fonction duquel ont été fixés, par voie d'abattements, les taux minima de rémunération des jeunes travailleurs
âgés de moins de dix-huit ans.

A défaut de cette référence, le salaire de base de l'indemnité journalière et de la rente ne peut être inférieur au salaire
le plus bas des travailleurs adultes de la même catégorie occupés dans l'établissement ou, à défaut, dans un établissement
voisin similaire.

L'indemnité journalière calculée à partir de l'un de ces deux salaires ne peut dépasser le gain journalier net perçu par le
travailleur âgé de moins de dix-huit ans et déterminé dans les conditions fixées au dernier alinéa de l'article R. 433-5.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.

Décret 93-679 du 27 mars 1993 art. 8 : les dispositions du décret 93-679 s'appliquent aux calculs des indemnités journalières
dues pour tout arrêt de travail commençant deux mois après la date de publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 110 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (Ab)
	  - Code rural - art. R751-54 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-679 du 27 mars 1993 - art. 6 () JORF 28 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (M)
