# Article R614-4

La déclaration annuelle de revenus mentionnée à l'article précédent comporte notamment    : 

1°) en ce qui concerne les personnes exerçant une ou plusieurs activités professionnelles, tous les renseignements utiles
relatifs à cette activité ou à ces activités ; doivent être mentionnés, en particulier, en cas d'activité professionnelle
unique, le montant des revenus constituant l'assiette de la cotisation et, en cas d'activités professionnelles multiples, les
informations nécessaires pour déterminer l'activité principale et l'assiette de la cotisation au régime d'assurance maladie
et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles ; 

2°) en ce qui concerne les personnes bénéficiaires d'allocations ou pensions de vieillesse ou d'invalidité ou titulaires
d'allocations ou de pensions de réversion ou de veuve, toutes les indications utiles relatives à ces allocations ou pensions,
permettant de déterminer le montant des cotisations dues et le droit éventuel à exonération. 

Les personnes titulaires de pensions assujetties au régime et n'exerçant pas d'activité non-salariée non-agricole utilisent
un modèle simplifié de déclaration de revenus arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale sur proposition de la
caisse nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 19 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-3 (M)
