# Article R173-4-4-1

Lorsqu'un assuré relève ou a relevé successivement, alternativement ou simultanément du régime général de sécurité sociale,
du régime des salariés agricoles et du régime social des indépendants, le régime compétent en application de l'article R.
173-4-4 calcule la pension, en fonction des paramètres prévus au I de l'article L. 173-1-2, selon ses modalités et règles de
liquidation, dans les conditions suivantes : 

1° La durée d'assurance mentionnée à l'article R. 351-6, s'apprécie en tenant compte de l'ensemble des périodes d'assurance
retenues pour la détermination du droit à pension au titre de chacun des régimes mentionnés au premier alinéa ; 

2° La limite de quatre trimestres d'assurance par année civile fixée à l'article R. 351-5, au dernier alinéa de l'article R.
351-12 et à l'article R. 753-23 ainsi qu'au 1° de l'article R. 742-21 du code rural et de la pêche maritime, s'apprécie en
tenant compte des périodes mentionnées au 1° ; 

3° La majoration de durée d'assurance mentionnée à l'article R. 351-7, s'applique pour chaque trimestre accompli dans l'un
des régimes mentionnés au premier alinéa ; 

4° Pour la détermination des vingt-cinq années civiles mentionnées aux premier et troisième alinéas du I de l'article R.
351-29 et au deuxième alinéa de l'article R. 634-1, les salaires et revenus servant de base au calcul de la pension sont
définis dans les conditions mentionnées à l'article L. 173-1-2 ; 

5° La référence au salaire mentionné à l'article R. 351-27 est remplacée par la référence au salaire et revenu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-735 du 3 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. R742-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-23 (V)
