# Article R243-43-3

Pour l'exercice des missions définies à l'article L. 213-1, les organismes de recouvrement procèdent à la vérification de
l'exactitude et de la conformité à la législation en vigueur des déclarations qui leur sont transmises par les travailleurs
indépendants et les employeurs, personnes privées ou publiques. A cette fin, ils peuvent rapprocher les informations portées
sur ces déclarations avec celles mentionnées sur les documents qui leur ont déjà été transmis par le cotisant ainsi qu'avec
les informations que d'autres institutions peuvent légalement leur communiquer.

Les organismes de recouvrement peuvent demander par écrit au cotisant de leur communiquer tout document ou information
complémentaire nécessaire pour procéder aux vérifications mentionnées à l'alinéa précédent.

Les résultats des vérifications effectuées au premier alinéa du présent article ne préjugent pas des constatations pouvant
être opérées par les agents de contrôle mentionnés à l'article L. 243-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-546 du 11 avril 2007 - art. 3 () JORF 13 avril 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-4-1 (VD)
