# Article R256-3

La somme des intérêts créditeurs sur dépôts au compte de disponibilités courantes ouvert à la caisse des dépôts et
consignations au nom de l'agence centrale des organismes de sécurité sociale et des intérêts des placements mentionnés à
l'article R. 256-5, nette des intérêts débiteurs sur les avances de trésorerie consenties par la Caisse des dépôts et
consignations à l'agence centrale des organismes de sécurité sociale, est répartie entre les caisses nationales à partir de
la somme d'une rémunération interne et d'une rémunération externe. 

La rémunération interne est égale   , pour chaque caisse nationale, au produit de la moitié du solde d'exercice comptable
avant prise en compte des produits financiers et de la moyenne arithmétique des taux mensuels du marché interbancaire au jour
le jour. 

La rémunération externe de l'ensemble des caisses nationales est égale à la somme des intérêts créditeurs et des intérêts des
placements, nette des intérêts débiteurs, diminuée de la somme algébrique des rémunérations internes des trois branches. Elle
est répartie entre les trois caisses nationales au prorata du produit des cotisations revenant à chacune d'elles.

**Nota:**

[*Nota : Décret 88-675 du 6 mai 1988 art. 3 : les dispositions du présent décret sont applicables à compter de l'exercice
1989.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 1967-12-22 art. 60 al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-675 du 6 mai 1988 - art. 1 () JORF 8 mai 1988

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°95-196 du 24 février 1995 - art. 2 () JORF 26 février 1995 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R256-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R256-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-10 (V)
