# Article R139-1

A l'exception de la Caisse nationale d'assurance maladie, tout organisme national gestionnaire d'un régime obligatoire
d'assurance maladie qui estime pouvoir bénéficier de la majoration de contributions sociales prévue par le troisième alinéa
de l'article L. 139-1 adresse sa demande au président de la commission de répartition de la contribution sociale
généralisée. 

Cette demande doit parvenir au président de la commission, par lettre recommandée avec accusé de réception, avant le 31
octobre de l'année qui précède celle pour laquelle la majoration est demandée. 

Elle est accompagnée des éléments justifiant les montants de l'assiette des cotisations d'assurance maladie du régime
demandeur, pour les quatre années qui précèdent celle de la demande et sur la base des comptes des exercices clos. Ces
montants distinguent les revenus d'activité et les revenus de remplacement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-1247 du 1er décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1247 du 1er décembre 2008 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-1212 du 9 septembre 2016 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-1
