# Article R380-1

I.-Pour être affiliées ou rattachées en qualité d'ayants droit au régime général, les personnes visées à l'article L. 380-1
doivent justifier qu'elles résident en France métropolitaine ou dans un département d'outre-mer de manière ininterrompue
depuis plus de trois mois. 

Toutefois, ce délai de trois mois n'est pas opposable : 

1° Aux personnes inscrites dans un établissement d'enseignement, ainsi qu'aux personnes venant en France effectuer un stage
dans le cadre d'accords de coopération culturelle, technique et scientifique ; 

2° Aux bénéficiaires des prestations suivantes :

- prestations familiales prévues à l'article L. 511-1 et au chapitre V du titre V du livre VII et aides à l'emploi pour la
garde de jeunes enfants prévues au titre IV du livre VIII ;

- allocations aux personnes âgées prévues au titre Ier du livre VIII ;

- allocation de logement prévue par l'article L. 831-1 et aide personnalisée au logement prévue par l'article L. 351-1 du
code de la construction et de l'habitation ;

- prestations instituées au livre II du code de l'action sociale et des familles à l'exception de celles mentionnées au titre
V ; 

3° Aux personnes reconnues réfugiés ou bénéficiant de la protection subsidiaire, admises à ce titre, ou aux personnes dont la
demande d'asile a été enregistrée par l'autorité compétente et qui disposent du droit de se maintenir sur le territoire, dans
les conditions prévues par les articles L. 742-1 et L. 743-1 du code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit
d'asile ; 

4° Aux personnes ayant accompli, en application des dispositions du chapitre II du titre II du livre Ier du code du service
national, un volontariat international à l'étranger, si elles n'ont droit à aucun autre titre à leur retour en France aux
prestations d'un régime obligatoire d'assurance maladie et maternité. 

II.-Les personnes de nationalité étrangère doivent en outre justifier qu'elles sont en situation régulière au regard de la
législation sur le séjour des étrangers en France à la date de leur affiliation. 

III.-Pour bénéficier du service des prestations en nature des assurances maladie et maternité, les personnes mentionnées à
l'article L. 380-1 doivent résider en France conformément aux dispositions de l'article R. 115-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1166 du 21 septembre 2015 - art. 27

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L742-1
	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et du droit d'asile. - art. L743-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L380-1
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1

	**Cité par**:

	  - Code de l'entrée et du séjour des étrangers et ... - art. R744-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-1 (V)
