# Article R611-87

Les membres des conseils d'administration des unions départementales des associations familiales élisent parmi eux des
administrateurs titulaires, ainsi que des suppléants, aux conseils d'administration des caisses mutuelles régionales. 

Chaque membre du conseil d'administration de ces unions dispose d'un nombre de voix compris entre un et vingt fixé au tableau
annexé au présent chapitre (annexe 6). 

Les membres des conseils départementaux de l'ordre des médecins et des conseils régionaux de l'ordre des pharmaciens dont la
circonscription comprend tout ou partie de celle de la caisse mutuelle régionale élisent parmi eux des administrateurs
titulaires, ainsi que des suppléants, aux conseils d'administration des caisses mutuelles régionales. Toutefois, les membres
des conseils d'administration pharmaciens des caisses mutuelles régionales compétentes pour les départements mentionnés à
l'article L. 751-1   sont élus, chacun en ce qui le concerne, par l'ensemble des délégués départementaux mentionnés à
l'article L. 532 du code de la santé publique et exerçant dans la circonscription de la caisse.

**Nota:**

[*Nota - Décret 94-709 du 18 août 1994 art. 7 : date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-709 du 18 août 1994 - art. 5 () JORF 20 août 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°94-709 du 18 août 1994 - art. 7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L532 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-38 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-82 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-23 (M)
