# Article R174-16-5

I. - Si, lors de la première année d'application d'un financement par dotation globale de fonctionnement ou forfait annuel
global de soins, la fixation de cette dotation ou de ce forfait est effectuée postérieurement au 1er janvier de l'exercice,
l'organisme chargé du versement règle des acomptes mensuels égaux au douzième de l'ensemble des dépenses reconductibles
autorisées par le directeur général de l'agence régionale de santé compétente lors de l'exercice antérieur.

II. - Les sommes versées, au cours de l'année d'entrée en vigueur du financement par dotation globale de financement ou
forfait global de soins, au titre des paiements de l'exercice antérieur, viennent en déduction des versements mensuels
mentionnés à l'article R. 174-16-1, le solde de la dotation globale de financement ou du forfait global de soins étant versé
l'année suivante.

Lors de chaque exercice ultérieur, le solde de la dotation ou du forfait de l'exercice précédent vient en déduction des
versements mensuels mentionnés à l'article R. 174-16-1. Le solde de la dotation globale de financement ou du forfait global
de soins de l'exercice est versé l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-1010 du 22 octobre 2003 - art. 97 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-96 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 9

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-16-1 (VD)
