# Article R313-3

Pour avoir droit aux indemnités journalières de l'assurance maladie pendant les six premiers mois d'interruption de travail,
et aux indemnités journalières de l'assurance maternité, l'assuré social doit justifier à la date à laquelle est survenu le
fait ouvrant droit aux prestations : 

1°) soit avoir occupé un emploi salarié ou assimilé pendant au moins 200 heures au cours du trimestre civil ou des trois mois
précédents ; 

2°) soit que le montant des cotisations dues au titre de l'assurance maladie, maternité, invalidité, décès assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant les six mois civils précédents est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues
pour un salaire égal à 1.040 fois la valeur du salaire minimum de croissance au premier jour des six mois civils qui
précèdent immédiatement le début de cette période. 

Il doit en outre, justifier, pour avoir droit aux indemnités journalières de l'assurance maternité, de dix mois
d'immatriculation à la date présumée de l'accouchement. 

Lorsque l'arrêt de travail se prolonge sans interruption au-delà du sixième mois, l'assuré social, pour avoir droit aux
indemnités journalières après le sixième mois d'incapacité de travail, doit avoir été immatriculé depuis douze mois au moins
au premier jour du mois au cours duquel est survenue l'interruption de travail. Il doit justifier en outre qu'il a travaillé
soit pendant au moins 800 heures au cours des quatre trimestres civils précédant l'interruption de travail, dont 200 heures
au moins au cours du premier de ces trimestres, soit pendant au moins 800 heures au cours des douze mois précédant
l'interruption de travail, dont 200 heures au moins au cours des trois premiers mois. 

Ces conditions d'activité sont réputées remplies si l'assuré justifie que le montant des cotisations dues au titre des
assurances maladie, maternité, invalidité, décès assises sur les rémunérations qu'il a perçues pendant les douze mois civils
précédant l'interruption de travail est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 2.080 fois
la valeur du salaire minimum de croissance au 1er janvier qui précède immédiatement le début de cette période, dont 1.040
fois au moins la valeur du salaire minimum de croissance au cours de ces six premiers mois.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme
"invalidité" est supprimé.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L249 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES, al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
