# Article R815-22

Il est tenu compte, pour l'appréciation des ressources, de tous les avantages d'invalidité et de vieillesse dont bénéficie
l'intéressé, des revenus professionnels et autres, y compris ceux des biens mobiliers et immobiliers et des biens dont il a
fait donation au cours des dix années qui ont précédé la demande. 

Toutefois, et indépendamment des ressources exclues par des dispositions particulières, il n'est pas tenu compte, le cas
échéant, dans l'estimation des ressources, des éléments suivants : 

1° La valeur des locaux d'habitation occupés à titre de résidence principale par l'intéressé et les membres de sa famille
vivant à son foyer ; 

2° La valeur des bâtiments de l'exploitation agricole ; 

3° Les prestations familiales ; 

4° L'indemnité de soins aux tuberculeux prévue par l'article L. 41 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre ; 

5° La majoration spéciale prévue par l'article L. 52-2 du même code ; 

6° La prestation complémentaire pour recours à tierce personne et les majorations accordées aux personnes dont l'état de
santé nécessite l'aide constante d'une tierce personne, lorsqu'elles sont allouées à ce titre en application de l'article L.
18 du même code ou en application des législations des accidents du travail, des assurances sociales et de l'aide sociale ; 

7° L'allocation de compensation accordée aux aveugles et grands infirmes travailleurs et généralement les avantages en
espèces dont les intéressés bénéficient au titre de l'aide sociale ; 

8° La retraite du combattant ; 

9° Les pensions attachées aux distinctions honorifiques ; 

10° L'allocation de logement prévue à l'article L. 831-1 du présent code ; 

11° Les allocations de reconnaissance mentionnées au I et au I bis de l'article 47 de la loi de finances rectificative pour
1999 n° 99-1173 du 30 décembre 1999 ; 

12° La mesure de réparation prévue par le décret n° 2000-657 du 13 juillet 2000 instituant une mesure de réparation pour les
orphelins dont les parents ont été victimes de persécutions antisémites.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-1 (M)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-25 (V)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. D19-5 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R131-12 (V)
	  - Code rural - art. D732-100-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°99-1173 du 30 décembre 1999 - art. 47
	  - Décret n°2000-657 du 13 juillet 2000
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L18
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L41
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de guerre. - art. L52-2

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-276 du 2 avril 2013 - art. 1
