# Article R371-7

Pour l'application du quatrième alinéa de l'article L. 371-6, la preuve qui incombe à l'assuré est réputée faite lorsqu'il
justifie d'une décision de rejet prise par le service des soins gratuits, sous réserve de la faculté, pour la caisse primaire
d'assurance maladie, d'exercer, le cas échéant, telle action que de droit contre ladite décision de rejet en vue d'obtenir le
remboursement des prestations qu'elle a servies, dans la limite des prestations légalement dues, en application de l'article
L. 115 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre.

Les délais impartis à la caisse primaire d'assurance maladie pour exercer son recours devant les juridictions compétentes
prévues par l'article L. 118 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre sont de même durée que
ceux qui sont impartis à l'assuré lui-même. Ils commencent à courir à la date de la réception par la caisse primaire
d'assurance maladie de la notification qui doit lui être faite de la décision refusant le bénéfice des soins gratuits.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-781 du 25 juin 1959 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L115 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L118 (M)

	**Cité par**:

	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R732-14 (V)
