# Article R151-5

Les décisions des conseils d'administration des unions ou fédérations mentionnées à l'article R. 151-4 doivent être
communiquées directement au ministre chargé de la sécurité sociale dans les formes et délais prévus par les articles R. 151-1
et R. 151-2.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale R152-1 : dispositions applicables aux organismes du régime d'assurance vieillesse des professions
libérales. 

Code de la sécurité sociale R611-114 : dispositions applicables au régime d'assurance maladie et maternité des non-salariés
non-agricoles. 

Code de la sécurité sociale R633-56 : dispositions applicables aux organismes relevant de l'assurance vieillesse et
invalidité-décès des professions artisanales, industrielles et commerciales. 

Code de la sécurité sociale D. 281-1 : dispositions applicables aux décisions financières des directeurs des organismes du
régime général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-923 du 30 juillet 1959 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-114 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-56 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-4 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R152-1 (M)
