# Article R731-5

Les institutions qui bénéficient de l'autorisation mentionnée à l'article R. 731-3 jouissent d'une personnalité civile
distincte de celle de l'entreprise et de celle du comité d'entreprise ou du comité inter-entreprises. 

Toute institution de prévoyance ou de sécurité sociale mentionnée à l'article R. 731-1 adresse, dans les deux premiers mois
de chaque année, au ministre chargé de la sécurité sociale un état de sa situation financière arrêtée au 31 décembre
précédent, établi conformément au modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale. 

Indépendamment des subventions qui peuvent leur être allouées par l'entreprise ou par le comité d'entreprise, les
institutions mentionnées à l'article R. 731-1 disposent, dans les conditions prévues au code de la mutualité, des dons et
legs reçus par elles.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R731-13 : non application aux institutions mentionnées au 3° de l'article R. 731-2.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 36 : dispositions applicables à Saint-Pierre-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 48 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-31 (V)
