# Article R524-6

L'allocation de parent isolé est versée à compter du premier jour du mois civil au cours duquel la demande a été présentée. 

Sous réserve des dispositions des articles R. 524-7 et R. 524-8, le versement de l'allocation est poursuivi, selon le
cas   : 

1°) soit pendant une période de douze mois consécutifs, dans la limite d'un délai de dix-huit mois à compter de la date
d'ouverture du droit fixée en application de l'article R. 524-2 ; 

2°) soit, au-delà de la date résultant de l'application du 1° ci-dessus, jusqu'à ce que le plus jeune enfant à charge ait
atteint l'âge de trois ans. Dans ce cas le versement de l'allocation est en outre prolongé d'une durée égale à celle qui
s'est écoulée entre la date d'ouverture du droit et celle de la présentation de la demande, sous réserve que cette durée ait
été inférieure à six mois. 

Pour l'application de l'alinéa précédent sont pris en compte tous les enfants de moins de trois ans, même si le parent isolé
n'en a assumé la charge qu'après la présentation de sa demande.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D755-9 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L547 al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 15 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1433 du 5 octobre 2007 - art. 10 (VT)
	  - Décret n°2007-1433 du 5 octobre 2007 - art. 12 (VT)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-11-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-9 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-18 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-7 (T)
