# Article R531-12

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins cesse toute activité professionnelle et est admis au bénéfice d'une
pension de retraite ou d'invalidité ou d'une rente d'accident du travail ou se voit reconnaître un droit à prestation en
application des dispositions du titre II du livre VIII du présent code, il est procédé, à compter du premier jour du mois
civil suivant celui au cours duquel est intervenu le changement de situation, à un abattement de 30 p. 100 sur les revenus
d'activité professionnelle et les indemnités de chômage perçus par l'intéressé au cours de l'année civile de référence
[*montant, point de départ*]. 

Cette mesure est applicable jusqu'à la fin de la période de paiement en cours et, éventuellement, jusqu'à la fin de la
période suivante si le changement de situation se situe au cours du second semestre d'une période.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 11 (M)
	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 14 février 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-5 (V)
