# Article R145-2

Les sanctions susceptibles d'être prononcées par les sections des assurances sociales du conseil régional et des conseils
centraux de la section D et de la section G, du conseil national de l'ordre des pharmaciens sont : 

1°) l'avertissement ; 

2°) le blâme, avec ou sans publication ; 

3°) l'interdiction temporaire ou permanente de servir des prestations aux assurés sociaux. 

Dans le cas d'abus des prix de vente des médicaments et des fournitures ou des prix des examens de biologie médicale, les
sections des assurances sociales du conseil régional, des conseils centraux de la section D et de la section G et du conseil
national peuvent également ordonner le remboursement du trop-perçu à l'assuré, même si elles ne prononcent aucune des
sanctions prévues ci-dessus. 

Les décisions des sections des assurances sociales du conseil régional, des conseils centraux de la section D et de la
section G et du conseil national devenues définitives ont force exécutoire. 

Elles doivent, dans le cas prévu au 3° du premier alinéa ou si le jugement le prévoit, faire l'objet d'une publication.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-2119 du 30 décembre 2011 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-51 (V)
