# Article R162-42-11

Lorsque le rapport fait apparaître des manquements aux règles de facturation fixées en application des dispositions de
l'article L. 162-22-6, des erreurs de codage ou l'absence de réalisation d'une prestation facturée, à l'origine de sommes
indûment perçues, l'unité de coordination transmet, par tout moyen permettant de rapporter sa date de réception, le rapport
de contrôle aux caisses qui ont supporté l'indu et leur demande la date, la cause, la nature et le montant de chacune des
sommes dues et des sommes payées au titre des factures contrôlées. Simultanément, l'unité de coordination procède de même
pour les sommes dues par les caisses au titre des sous-facturations constatées sur l'échantillon. Les caisses transmettent
ces informations à l'unité de coordination dans un délai de deux mois à compter de sa demande. 

La caisse mentionnée aux articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1 fait connaître à l'unité de coordination, dans un délai de
deux mois à compter de sa demande, le montant des recettes annuelles d'assurance maladie de l'établissement au titre de
l'année civile antérieure au contrôle et, si le contrôle porte sur des activités, des prestations en particulier ou des
ensembles de séjours présentant des caractéristiques communes, les recettes annuelles d'assurance maladie au titre de l'année
civile antérieure au contrôle afférentes à ceux-ci. 

Sur la base de ces éléments, l'unité de coordination adresse à la commission de contrôle et au directeur général de l'agence
régionale de santé le rapport mentionné à l'article R. 162-42-10, le cas échéant les observations de l'établissement, le
montant maximum de la sanction encourue, déterminé conformément à l'article R. 162-42-12 et un avis sur les observations
présentées par l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1209 du 29 septembre 2011 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-12

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-35 (M)
