# Article R351-45

I. - La durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes de 160 trimestres mentionnée au 1° de l'article R. 351-27 et
à l'article R. 351-39 est applicable aux pensions prenant effet postérieurement au 31 décembre 2002, quelle que soit la date
de naissance de l'assuré.

II. - En ce qui concerne les pensions prenant effet avant le 1er janvier 2003, la durée d'assurance et de périodes reconnues
équivalentes mentionnée au 1° de l'article R. 351-27 et à l'article R. 351-39 est de :

150 trimestres pour l'assuré né avant le 1er janvier 1934 ;

151 trimestres pour l'assuré né en 1934 ;

152 trimestres pour l'assuré né en 1935 ;

153 trimestres pour l'assuré né en 1936 ;

154 trimestres pour l'assuré né en 1937 ;

155 trimestres pour l'assuré né en 1938 ;

156 trimestres pour l'assuré né en 1939 ;

157 trimestres pour l'assuré né en 1940 ;

158 trimestres pour l'assuré né en 1941 ;

159 trimestres pour l'assuré né en 1942.

III. - Par dérogation au I ci-dessus, la durée d'assurance et de périodes reconnues équivalentes demeure fixée à 159
trimestres pour les assurés nés en décembre 1942 et dont la pension prend effet au 1er janvier 2003 en application de
l'article R. 351-37.

IV. - En application de l'article L. 351-7-1, les durées d'assurance et de périodes reconnues équivalentes mentionnées aux II
et III ci-dessus sont réduites dans les conditions prévues au présent paragraphe lorsque la pension est liquidée au profit
d'un assuré ayant, au cours des périodes définies au D de l'article R. 224 du code des pensions militaires d'invalidité et
des victimes de la guerre, accompli des services militaires actifs en Afrique du Nord au titre des obligations légales.

Les services obligatoires mentionnés au précédent alinéa sont ceux qui ont été accomplis :

a) Soit dans le cadre de la durée légale du service militaire fixée par l'article 2 de la loi n° 50-1478 du 30 novembre 1950
portant à dix-huit mois la durée du service militaire actif et modifiant certaines dispositions de la loi du 31 mars 1928
relative au recrutement de l'armée, puis par l'article 30 de l'ordonnance n° 59-147 du 7 janvier 1959 portant organisation
générale de la défense ;

b) Soit au titre des mesures de maintien ou de rappel sous les drapeaux prises sur le fondement de l'article 40 de la loi du
31 mars 1928 relative au recrutement de l'armée ou de l'article 32 de l'ordonnance du 7 janvier 1959 précitée.

Les dix-huit premiers mois de service accomplis dans les conditions mentionnées au premier alinéa ouvrent droit à une
réduction d'un trimestre. Les services d'une durée inférieure à dix-huit mois n'ouvrent droit à aucune réduction. Les
services accomplis au-delà des dix-huit premiers mois ouvrent droit à une réduction égale à leur durée exprimée en nombre de
trimestres.

Toutefois, les services accomplis à la suite d'un rappel sous les drapeaux ouvrent droit à une réduction égale à leur durée
exprimée en nombre de trimestres, sans que le minimum de dix-huit mois prévu au précédent alinéa soit applicable.

Pour les services accomplis au-delà des dix-huit premiers mois ou à la suite d'un rappel sous les drapeaux, la réduction en
nombre de trimestres est calculée en divisant le nombre de jours de service militaire actif en Afrique du Nord par quatre-
vingt-dix, le résultat étant arrondi, le cas échéant, au nombre entier immédiatement supérieur.

La réduction prévue au présent paragraphe ne peut avoir pour effet d'abaisser la durée d'assurance et de périodes reconnues
équivalentes à un nombre de trimestres inférieur à 150.

Pour bénéficier des présentes dispositions, les intéressés devront justifier de la durée de leurs services par la production
de leur livret militaire ou d'une attestation délivrée soit par l'autorité militaire compétente, soit par l'Office national
des anciens combattants, soit par le ministre chargé des anciens combattants.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°50-1478 du 30 novembre 1950
	  - Ordonnance n°59-147 du 7 janvier 1959
	  - Loi n°1928-03-31 art. 40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre. - art. R224

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 15 septembre 1987 - art. 2 (V)
	  - Décret n°93-451 du 24 mars 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 30 décembre 1993 - art. 3 (V)
	  - Décret n°97-163 du 24 février 1997 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°98-1024 du 12 novembre 1998 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 1 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 avril 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2002-297 du 1 mars 2002 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2002-298 du 1 mars 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2002-298 du 1 mars 2002 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-39 (M)
	  - Code du travail - art. R322-7-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5123-29 (VD)
	  - Code du travail - art. R5123-31 (VD)
	  - Code rural - art. D732-113 (V)
	  - Code rural - art. D732-141 (Ab)
	  - Code rural - art. D732-147 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-643 du 9 mai 1995 - art. 1 () JORF 10 mai 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1555 du 31 décembre 2008 - art. 4
