# Article R163-4

Ne peuvent être inscrits sur la liste prévue à l'article R. 163-2 : 

1°) les produits d'hygiène corporelle ou alimentaire, les eaux minérales, les produits diététiques, les produits de
confiserie médicamenteuse, les vins et élixirs ; 

2°) les spécialités qui font l'objet d'une publicité auprès du public ou dont les éléments de conditionnement font mention
d'une utilisation non thérapeutique ; 

3°) les spécialités dont la publicité auprès du corps médical ne mentionne pas le prix non plus que des indications
permettant de connaître leurs dénominations communes ainsi que le coût du traitement journalier auquel elles sont destinées.
Ces indications sont précisées par arrêté du ou des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ; 

4°) les spécialités susceptibles d'entraîner des hausses de consommation ou des dépenses injustifiées, et notamment celles
dont l'exploitation est grevée de charges exagérées et celles dont les formes, dosage ou présentation ne sont pas justifiés
par les nécessités de l'application thérapeutique ; 

5°) les spécialités dont le prix ne serait pas justifié eu égard notamment au marché actuel ou potentiel du produit, ou à
l'effort du fabricant en matière de recherche.

6° Les spécialités figurant en qualité de génériques au répertoire mentionné à l'article R. 5143-8 du code de la santé
publique, dont la dénomination est constituée d'un nom de fantaisie, lorsque cette dénomination n'est pas complétée par le
suffixe prévu à l'article L. 162-17-1 du présent code dans l'étiquetage et la notice définis à l'article R. 5000 du code de
la santé publique, dans le résumé des caractéristiques du produit prévu à l'article R. 5128-2 du même code, ainsi que dans
toute publicité au sens de l'article L. 551 dudit code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-221 du 13 mars 1997 - art. 3 () JORF 14 mars 1997

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L551 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5128-2 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5143-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5122-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)
