# Article R541-2

Pour la détermination du montant du complément d'allocation d'éducation spéciale, l'enfant handicapé est classé par la
commission de l'éducation spéciale selon l'importance de la charge supplémentaire résultant de son état dans l'une des trois
catégories prévues ci-dessous :

1° Sont classés dans la 1re catégorie l'enfant qui est obligé d'avoir recours à l'aide quotidienne, mais discontinue, d'une
tierce personne et celui dont le handicap exige, par sa nature ou sa gravité, des dépenses d'un ordre de grandeur
comparable ;

2° Sont classés dans la 2e catégorie l'enfant qui est obligé d'avoir recours à l'aide constante d'une tierce personne pour
effectuer les actes ordinaires de la vie et celui dont le handicap exige, par sa nature ou sa gravité, des dépenses d'un
ordre de grandeur comparable ;

3° Est classé dans la 3e catégorie, sur proposition du chef du service hospitalier qui le suit, l'enfant atteint d'un
handicap particulièrement grave justifiant de soins continus de haute technicité. Le versement du complément d'allocation
correspondant est subordonné à la cessation d'activité d'un des parents ou au recours effectif à une tierce personne
rémunérée.

Lorsqu'un enfant, classé dans la 3e catégorie, ne bénéficie pas d'une prise en charge par un service d'hospitalisation à
domicile, ou par un service d'éducation spéciale ou de soins à domicile, la commission de l'éducation spéciale décide des
mesures concourant directement au maintien de l'enfant à domicile qui sont prises en charge conformément aux dispositions du
3° de l'article L. 321-1.

Le complément d'allocation d'éducation spéciale n'est pas dû pour l'enfant qui ne relève d'aucune de ces catégories.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1195 du 16 décembre 1975 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-254 1991-03-05 art. 1
	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-968 du 23 septembre 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°91-967 du 23 septembre 1991 - art. 1 () JORF 24 septembre 1991 en vigueur le 1er octobre 1991

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D541-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R541-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
