# Article R135-16-4

Le versement forfaitaire résultant, pour ce qui concerne les périodes pendant lesquelles des assurés ont perçu une pension au
titre de l'invalidité, de l'application du f du 4° de l'article L. 135-2 est égal au produit du montant résultant de
l'application du taux de cotisation à l'assiette fixé à l'alinéa suivant par une fraction, fixée dans les conditions définies
à l'article R. 135-16-7, des effectifs des assurés bénéficiant de cette prestation au 31 décembre de l'année en cause, selon
les statistiques tenues par les régimes. 

Le taux de cotisation mentionné au premier alinéa est égal au taux cumulé de la cotisation patronale et salariale prévu à
l'article R. 135-17 en vigueur dans le régime général de sécurité sociale pour la couverture du risque vieillesse. Cette
cotisation est assise sur une assiette forfaitaire égale à 1 820 fois le montant du salaire horaire minimum de croissance
prévu à l'article R. 135-17.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-1240 du 7 octobre 2015, les dispositions du présent article entrent en vigueur à
la date de publication de la nomination du président du fonds de solidarité vieillesse en application du septième alinéa de
l'article R. 135-2, et au plus tard le 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 avril 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2013-579 du 3 juillet 2013 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1240 du 7 octobre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-17
