# Article R743-4

Les oeuvres ou organismes d'intérêt général mentionnés à l'article L. 743-2 qui désirent souscrire une assurance couvrant les
risques accidents du travail et maladies professionnelles pour tout ou partie de leurs bénévoles adressent à la caisse
primaire d'assurance maladie dans le ressort de laquelle est situé chacun de leurs établissements une demande en ce sens.

Cette demande doit être conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Elle comporte un état
nominatif des bénévoles concernés, qu'elle regroupe par catégories d'activité, définies par arrêté du même ministre. L'état
nominatif ne peut être modifié que dans les quinze premiers jours du mois précédant chaque trimestre civil d'assurance, les
modifications prenant effet à compter du premier jour dudit trimestre.

La caisse primaire d'assurance maladie mentionnée au premier alinéa vérifie si la demande de l'oeuvre ou de l'organisme
répond aux prescriptions de l'article L. 743-2 et du présent article et lui notifie sa décision dans un délai d'un mois à
compter de la date de réception de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L743-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R743-3 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-927 1994-10-27 art. 2 JORF 27 octobre 1994
