# Article R723-36

Pour le calcul de l'ancienneté exigée aux articles R. 723-30, R. 723-31, R. 723-32 et R. 723-35 pour l'ouverture du droit à
pension, est pris en compte, dès l'affiliation de l'intéressé à la caisse nationale des barreaux français, outre la durée
d'exercice de la profession d'avocat en France métropolitaine et dans les départements   mentionnés à l'article L. 751-1 et
dans les territoires français d'outre-mer, la durée de l'exercice et celle du stage dans les pays anciennement sous la
souveraineté, le protectorat ou la tutelle de la France, avant la cessation de cette souveraineté, de ce protectorat ou de
cette tutelle et après cette cessation dans le cas où il existe, avec ces pays, des conventions de coopération en matière de
justice. 

Il en est de même de la durée des fonctions exercées par les avocats français près la cour d'appel d'Alexandrie, les
tribunaux mixtes d'Alexandrie, du Caire et de Mansourah, les tribunaux mixtes des pays du Levant (sous mandat français) et la
juridiction internationale de Tanger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 31

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-35 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-39 (M)
