# Article R115-3

I.  Sont autorisés à utiliser le numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques pour la
gestion de la déclaration nominative préalable à l'embauche prévue à l'article L. 320 du code du travail :

1o Les organismes chargés du recouvrement des cotisations du régime général de sécurité sociale ;

2o Les centres de traitement de l'information des organismes de recouvrement des cotisations du régime général de sécurité
sociale ;

3o L'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

4o Les caisses de mutualité sociale agricole.

II.  L'autorisation mentionnée au I ci-dessus vaut seulement pour les traitements qui sont mis en oeuvre dans le respect des
dispositions de la loi no 78-17 du 6 janvier 1978.

III.  Sans préjudice des dispositions de l'article R. 115-2, les organismes mentionnés au I ci-dessus :

a) Ne peuvent utiliser le numéro national d'identification d'un salarié que lors de la phase administrative initiale de
traitement de la déclaration préalable à l'embauche et à seule fin de vérifier l'identité du salarié faisant l'objet de cette
déclaration ;

b) Ne peuvent communiquer ce numéro à quiconque.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 1978-01-06
	  - Code du travail - art. L320 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°93-1120 du 27 septembre 1993 - art. 1 () JORF 28 septembre 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°96-793 du 12 septembre 1996 - art. 1 () JORF 13 septembre 1996
