# Article R162-32-3

Sans préjudice des dispositions prévues aux articles R. 162-42-10 et suivants, pour les établissements mentionnés à l'article
L. 162-22-6, les modalités de contrôle, par les agences régionales de l'hospitalisation mentionnées à l'article L. 6115-2 du
code de la santé publique, de l'exécution des obligations législatives, réglementaires ou contractuelles qui s'imposent aux
établissements sont les suivantes :

I. - L'agence régionale de l'hospitalisation peut recourir, pour des missions de contrôle, aux personnels des services de
l'Etat et de l'assurance maladie qui concourent à son fonctionnement en vertu de la convention constitutive prévue à
l'article L. 6115-2 du code de la santé publique, notamment aux médecins mentionnés à l'article L. 1112-1 du même code.

II. - A l'occasion de ces contrôles, qui sont réalisés en présence du directeur de l'établissement ou de son représentant,
l'établissement de santé donne toutes les facilités nécessaires à l'exercice de la mission.

III. - Les agents chargés du contrôle présentent sur place les observations utiles à la direction de l'établissement. A
l'issue du contrôle, ils établissent, dans un délai de deux mois à compter du dernier jour de contrôle, un rapport adressé,
d'une part, à l'agence régionale de l'hospitalisation et, d'autre part, à l'établissement qui peut alors faire connaître ses
observations dans le délai d'un mois.

Lors de la visite, aucune observation ne doit être faite en présence du malade ou de sa famille, ou en présence d'un tiers,
membre du personnel ou non, à l'exception du directeur ou de son représentant.

**Nota:**

Arrêté du 18 février 2010, art 2 : A compter de la mise en place des agences régionales de santé mentionnées à l'article L.
1431-1 du code de la santé publique, les mots : « agences régionales de l'hospitalisation » sont remplacés par les mots :
« agences régionales de santé ».

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-307 du 16 mars 2006 - art. 2 () JORF 17 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1112-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6115-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-10 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (T)
