# Article R225-3

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de l'agence soit sur proposition de son président, de
ses membres, ou du directeur, soit sur l'initiative du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé du
budget.

Le conseil d'administration établit le règlement intérieur de l'agence. 

Il prend les décisions nécessaires à l'application de l'article L. 225-1 et des textes pris pour son exécution. 

Il délibère sur les matières pour lesquelles son intervention est expressément prévue aux termes des décrets n° 53-1227 du 10
décembre 1953 et n° 62-1587 du 29 décembre 1962 et, notamment, sur le budget et les comptes annuels de l'agence. Il délibère
également sur le rapport annuel du directeur relatif au fonctionnement administratif et financier. 

Le conseil d'administration peut désigner des commissions et leur déléguer une partie de ses attributions dans les mêmes
conditions que celles définies à l'article R. 224-3.

**Nota:**

Décret 95-206 du 27 février 1995 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux avis demandés par le ministre
chargé de la sécurité sociale aux organismes nationaux du régime général à compter du premier jour du mois suivant celui au
cours duquel a lieu la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°53-1227 1953-12-10
	  - Décret n°62-1587 1962-12-29
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-206 du 27 février 1995 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-865 du 2 octobre 1996 - art. 3 () JORF 4 octobre 1996
