# Article R742-2

Les personnes mentionnées à l'article R. 742-1 et qui désirent bénéficier de l'assurance sociale volontaire doivent adresser
une demande à la caisse primaire d'assurance maladie dans la circonscription de laquelle est située leur résidence. Pour les
anciens assurés sociaux qui transportent leur domicile hors du territoire métropolitain, la demande doit être adressée à la
caisse primaire de leur dernière résidence. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, les anciens assurés sociaux qui transportent leur domicile à l'étranger et qui
souhaitent s'affilier à l'assurance volontaire au titre du seul risque vieillesse, adressent leur demande à la Caisse des
Français de l'étranger. Pour la mise en œuvre en ce qui les concerne des dispositions de la présente sous-section, la Caisse
des Français de l'étranger est substituée à la caisse primaire d'assurance maladie et à l'union pour le recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales. 

La demande d'adhésion doit être formulée dans le délai de six mois. 

Le modèle de la demande d'adhésion à l'assurance sociale volontaire est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale.

**Nota:**

Décret n° 2010-1776 du 31 décembre 2010 article 6 : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion présentées à
compter du 1er mars 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 99 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1776 du 31 décembre 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-1
