# Article R171-6

Si elle a exercé l'option prévue à l'article R. 171-5, est réputée exercer, à titre principal, une activité entraînant
affiliation au régime de l'assurance maladie, invalidité et maternité des exploitants agricoles, la personne qui, outre cette
activité, exerce simultanément au cours d'une année civile, une ou plusieurs activités entraînant affiliation au régime
d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles, lorsque le revenu qu'elle tire
de son activité agricole constitue plus de la moitié du total des revenus provenant de l'exercice des activités mentionnées
au présent article. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, le revenu procuré par l'activité agricole est calculé par référence au revenu de
l'exploitation type de la catégorie à laquelle appartient celle de l'intéressé ouvrant droit à l'intégralité des prestations
familiales agricoles. Le revenu de cette exploitation type est réputé, pour ce calcul, équivalent au revenu professionnel
annuel en deçà duquel la cotisation d'allocations familiales prévue à l'article R. 241-2 n'est pas due. Le revenu de
l'exploitation considérée est déterminé en multipliant le revenu de l'exploitation type ainsi fixé par le chiffre exprimant
le rapport entre l'importance de cette exploitation et celle de l'exploitation type.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-372 du 26 avril 2001 - art. 2 () JORF 29 avril 2001

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-677 du 27 juillet 2001 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2002-1228 du 1 octobre 2002 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2002 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 3 mars 2003 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2003-1033 du 29 octobre 2003 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2004-1064 du 6 octobre 2004 - art. 7 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D731-96 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-875 du 16 juillet 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-2

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-2 (T)
