# Article R133-3

Si la mise en demeure ou l'avertissement reste sans effet au terme du délai d'un mois à compter de sa notification, le
directeur de l'organisme créancier peut décerner la contrainte mentionnée à l'article L. 244-9. La contrainte est signifiée
au débiteur par acte d'huissier de justice. A peine de nullité, l'acte d'huissier mentionne la référence de la contrainte et
son montant, le délai dans lequel l'opposition doit être formée, l'adresse du tribunal des affaires de sécurité sociale
compétent et les formes requises pour sa saisine.

L'huissier de justice avise dans les huit jours *délai* l'organisme créancier de la date de signification.

Le débiteur peut former opposition par inscription au secrétariat du tribunal des affaires de sécurité sociale dans le
ressort duquel il est domicilié *compétence territoriale* ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée
au secrétariat dudit tribunal dans les quinze jours à compter de la signification *point de départ, conditions de forme*.
L'opposition doit être motivée ; une copie de la contrainte contestée doit lui être jointe. Le secrétariat du tribunal des
affaires de sécurité sociale informe l'organisme créancier dans les huit jours de la réception de l'opposition.

La décision du tribunal des affaires de sécurité sociale, statuant sur opposition, est exécutoire de droit à titre
provisoire.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale R764-13 : dispositions applicables aux cotisations des pensionnés français résidant à
l'étranger.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1009 du 14 novembre 1990 - art. 1 () JORF 15 novembre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2010-433 du 29 avril 2010 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R764-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-139 1959-01-07 art. 4
