# Article R133-21

Les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4, après une vérification des déclarations transmises par un
travailleur indépendant, effectuée en application du deuxième alinéa de l'article L. 133-6-5 et conformément aux articles R.
243-43-3 et R. 243-43-4, transmettent leurs observations ainsi que les réponses du travailleur indépendant à la caisse de
base du régime social des indépendants dont relève celui-ci. Cette caisse assure la mise en recouvrement des sommes dues à
l'issue de cette vérification.

Lorsque le contrôle est effectué dans les conditions définies à l'article R. 243-59 ou à l'article R. 243-59-3, le procès-
verbal de contrôle, faisant état des observations de l'inspecteur ou du contrôleur du recouvrement, accompagné, s'il y a
lieu, de la réponse de l'intéressé et de celle de l'inspecteur ou du contrôleur du recouvrement, est, par dérogation aux
dispositions du septième alinéa de l'article R. 243-59, transmis à la caisse de base du régime social des indépendants dont
relève le cotisant contrôlé, pour mise en recouvrement des sommes dues.

L'encaissement des cotisations et contributions sociales mises en recouvrement suite à une vérification des déclarations ou à
un contrôle est effectué par les organismes de recouvrement mentionnés au I de l'article R. 133-20.

La caisse de base du régime social des indépendants assure, le cas échéant, le recouvrement contentieux de ces cotisations et
contributions sociales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-703 du 3 mai 2007 - art. 1 () JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3 (V)
