# Article R931-10-44

La commission de contrôle instituée à l'article L. 951-1 peut requérir la fixation par une expertise de la valeur de tout ou
partie de l'actif d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance et notamment des immeubles et
des parts et actions de sociétés immobilières leur appartenant ou sur lesquels elles ont consenti un prêt ou une ouverture de
crédit hypothécaire.

Cette expertise peut être également demandée à la commission par les institutions ou unions.

La valeur résultant de l'expertise doit figurer dans l'évaluation de la valeur de réalisation des placements prévue à
l'article R. 931-10-42. Elle peut également être inscrite à l'actif du bilan dans les limites et les conditions fixées dans
chaque cas par la commission de contrôle. Elle constitue alors le nouveau prix d'achat mentionné à l'article R. 931-10-41, la
différence entre cette valeur et la valeur comptable antérieure étant constatée en compte de résultat.

Les frais de l'expertise sont à la charge de l'institution de prévoyance ou de l'union d'institutions de prévoyance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 3 () JORF 14 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-45 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
