# Article R123-47-6

Le comité des carrières des agents de direction, placé auprès de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale, comprend
deux sections respectivement compétentes l'une pour les agents de direction des organismes du régime général, des unions
régionales des caisses d'assurance maladie et des organismes du régime social des indépendants et l'autre pour les
praticiens-conseils du service du contrôle médical de ces deux régimes.

La section des agents de direction du comité des carrières émet un avis motivé sur les candidatures aux fonctions de
directeur et d'agent comptable ainsi que sur celles aux fonctions de directeur des unions régionales des caisses d'assurance
maladie. La section des praticiens-conseils émet un avis dans les mêmes conditions sur les candidatures aux fonctions de
médecins-conseils régionaux et médecins-conseils régionaux adjoints du service du contrôle médical des organismes du régime
général et du régime social des indépendants.

Le comité veille à l'évolution des carrières des personnels précités et notamment à leur mobilité entre les organismes, les
branches et les régimes. Il veille également à la régularité du processus de nomination et à sa transparence, à l'occasion
notamment des avis qu'il rend sur les candidatures et de son rapport annuel.

**Nota:**

Décret n° 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 7 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-102 2007-01-26 art. 1 2° JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-63-1 (V)
