# Article R161-73

Dans le domaine de l'évaluation des pratiques professionnelles, la Haute Autorité :

1° Définit la procédure :

a) D'accréditation de la pratique des médecins ou des équipes médicales d'une même spécialité exerçant en établissements de
santé, en application de l'article L. 1414-3-3 du code de la santé publique ; elle délivre les accréditations ;

b) D'évaluation et de certification par des organismes, qu'elle accrédite, du respect par les personnes pratiquant la
promotion des spécialités pharmaceutiques de la charte de qualité des pratiques professionnelles mentionnée à l'article L.
162-17-8 ;

2° Emet un avis sur les décisions d'agrément des organismes aptes à effectuer l'évaluation de la formation des médecins
prises en application du 3° de l'article L. 4133-2 du code de la santé publique par le Conseil national de la formation
médicale continue des médecins libéraux et le Conseil national de la formation continue des médecins salariés non
hospitaliers ;

3° Habilite :

a) Les médecins chargés de réaliser des actions d'évaluation des pratiques médicales des médecins exerçant à titre libéral en
application de l'article L. 4134-5 du code de la santé publique ;

b) Les professionnels chargés d'organiser des actions d'évaluation des pratiques des professionnels paramédicaux en
application des articles L. 4393-1 et L. 4322-10 du code de la santé publique ;

4° Propose l'habilitation des professionnels chargés d'organiser des actions d'évaluation des pratiques des masseurs-
kinésithérapeutes en application de l'article L. 4321-17 du code de la santé publique ;

5° Elabore le référentiel d'évaluation des comités de protection des personnes mentionné à l'article L. 1123-14 du code de la
santé publique ;

6° Emet des avis sur les indicateurs nationaux de qualité et de sécurité des soins pris en compte pour évaluer les risques
mentionnés à l'
article R. 162-45 du code de la sécurité sociale
ainsi que les valeurs limites que doivent atteindre les établissements de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1511 du 19 novembre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-14
	  - Code de la santé publique - art. L1414-3-3
	  - Code de la santé publique - art. L4133-2
	  - Code de la santé publique - art. L4134-5
	  - Code de la santé publique - art. L4321-17
	  - Code de la santé publique - art. L4322-10
	  - Code de la santé publique - art. L4393-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-76 (M)
