# Article R139-2

Les encaissements visés au I de l'article R. 139-1 centralisés par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale au
cours d'un mois sont répartis à titre provisoire entre les régimes, sur une base et selon un calendrier fixés par un arrêté
des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et des petites et moyennes entreprises, du commerce
et de l'artisanat.

Cet arrêté fixe annuellement :

1° Pour la répartition prévue au 1° de l'article L. 139-2, les estimations de pertes de cotisations de l'exercice calculées
selon les modalités définies au II de l'article R. 139-1 ;

2° Pour la répartition prévue au 2° de l'article L. 139-2, les déficits prévisionnels de l'exercice tels que définis par
l'annexe visée au c du II de l'article LO. 111-4 et, pour les régimes comptant moins de vingt mille cotisants, par les
caisses qui gèrent ces régimes ;

3° La clef de répartition provisoire qui en découle.

Chacun des régimes obligatoires de base d'assurance maladie qui continue à percevoir des cotisations communique, au plus tard
le 30 novembre, au ministre chargé de la sécurité sociale le montant estimé des cotisations qui seront encaissées au cours de
l'exercice suivant ou, pour les régimes agricoles, mises en recouvrement. Chacun des régimes communique l'assiette
correspondant à ces cotisations et le montant de la perte de cotisations qu'il a évalué, ventilés par taux applicables.
L'Union nationale pour l'emploi dans l'industrie et le commerce (UNEDIC) communique des prévisions sur les allocations qui
seront versées au cours de l'exercice suivant.

Des conventions peuvent, le cas échéant, être conclues entre l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et les
organismes en charge des différents régimes obligatoires de base d'assurance maladie, afin de déterminer les modalités
pratiques d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-686 du 30 juillet 1998 - art. 2 () JORF 8 août 1998

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale R139-1, L139-2, annexe
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-1 (M)
