# Article R611-10

Les représentants des caisses mutuelles régionales au conseil d'administration de la caisse nationale sont élus pour six ans
au scrutin uninominal. Leur mandat est renouvelable. Les collèges électoraux définis aux 1° à 6° de l'article R. 611-9
élisent en même temps des administrateurs titulaires et des suppléants. Les suppléants remplacent les administrateurs
titulaires en cas de vacance du siège en cours de mandat.

Cessent de plein droit de faire partie du conseil les membres dont le mandat au conseil d'administration d'une caisse
mutuelle régionale vient à cesser pour une cause quelconque ; toutefois, ceux dont le mandat venu à expiration n'est pas
renouvelé continuent à siéger au conseil d'administration de la caisse nationale jusqu'au prochain renouvellement de ce
conseil. 

Les membres du conseil d'administration autres que ceux qui sont mentionnés à l'alinéa précédent sont désignés ou nommés pour
six ans ainsi que des suppléants qui remplacent les titulaires en cas de vacance du siège en cours de mandat. Cessent de
plein droit de faire partie du conseil les membres désignés qui ne remplissent plus les conditions qui avaient motivé leur
désignation. 

Il est immédiatement pourvu aux vacances survenant en cours de mandat. Les nouveaux administrateurs achèvent le mandat de
leurs prédécesseurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°94-709 du 18 août 1994 - art. 7 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-813 du 23 juin 1995 - art. 2 () JORF 24 juin 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (M)
