# Article R381-62

L'arrêté prévu à l'article L. 381-17 fixe les bases forfaitaires et les taux des cotisations, compte tenu du coût moyen par
assuré des prestations auxquelles ouvre droit le régime prévu par l'article L. 381-12. 

La somme de la cotisation due par les assurés non pensionnés et de la cotisation due pour ces assurés par les associations,
congrégations ou collectivités religieuses dont ils relèvent ne peut excéder un montant égal à 370 fois la valeur horaire du
salaire minimum de croissance en vigueur à la date de l'arrêté.

Les cotisations dues par les titulaires d'une pension servie en application de l'article L. 721-1 et celles dues à leur titre
par les associations, congrégations ou collectivités religieuses dont ils relèvent sont calculées en appliquant aux
cotisations mentionnées à l'alinéa précédent un abattement de 50 p. 100.

Le montant des réductions accordées en application du troisième alinéa de l'article L. 381-17 ne peut excéder, au titre d'un
exercice, 5 p. 100 du produit des cotisations de l'année précédente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-606 du 3 juillet 1979 - art. 29 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 1987 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-1056 1987-12-24 art. 1 JORF 30 décembre 1987

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L381-17 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-88 (V)
