# Article R611-9

I. - Le conseil d'administration de la caisse nationale détermine :

1° Les orientations de la convention d'objectifs et de gestion prévue à l'article L. 611-7 ;

2° Les propositions prévues à l'article L. 111-11 relatives à l'évaluation des charges et produits du régime de base de la
branche maladie ;

3° Les principes régissant les actions de contrôle, de prévention et de lutte contre les abus et les fraudes ;

Le conseil d'administration a en outre notamment pour rôle :

1° D'établir le règlement intérieur de la caisse nationale soumis à l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale ;

2° De voter les budgets nationaux de gestion et d'intervention ;

3° De nommer l'agent comptable sous réserve de son agrément par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre
chargé du budget ;

4° De contrôler l'application par le directeur général et l'agent comptable des dispositions législatives et réglementaires
ainsi que l'exécution de ses propres délibérations ;

5° De décider d'agir en justice dans les matières relevant de sa compétence ;

6° D'arrêter les comptes annuels de la caisse nationale et les comptes combinés annuels du régime ;

7° De proposer les règlements financiers des régimes complémentaires obligatoires d'assurance vieillesse et d'assurance
invalidité-décès ;

8° De procéder aux désignations nécessaires des représentants de la caisse nationale dans les instances ou organismes au sein
desquels celle-ci est amenée à siéger.

Le conseil d'administration peut diligenter tout contrôle nécessaire à l'exercice de ses missions.

Le conseil d'administration peut être saisi par le ministre chargé de la sécurité sociale de toute question relative à
l'assurance maladie et à l'assurance vieillesse.

II. - Le conseil d'administration de la caisse nationale est saisi par le ministre chargé de la sécurité sociale, pour avis,
des projets de loi, d'ordonnance et de décrets spécifiques à ce régime et ayant des incidences directes sur l'équilibre
financier d'une branche ou d'un régime mentionné à l'article L. 611-2 et des projets de loi de financement de la sécurité
sociale.

Le conseil d'administration de la caisse nationale peut faire toutes propositions de modification législative ou
réglementaire dans son domaine de compétence. Les propositions de nature législative sont transmises au Parlement.

Le conseil d'administration est habilité, dans le respect de l'équilibre financier de chacune des branches dont il assure la
gestion, à proposer des réformes au Gouvernement.

Les dispositions des articles R. 200-2 à R. 200-6, des premier, deuxième et troisième alinéas de l'article R. 224-3, des
articles R. 224-5, R. 226-2 et R. 281-6 lui sont applicables.

L'opposition prévue à l'article L. 224-10 est exercée par le ministre chargé de la sécurité sociale ou le ministre chargé du
budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-13 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L611-7, L111-11, L611-2, R200-2 à R200-6, R224-3, R224-5, R226-2, R281-6, L224-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R281-6 (V)
