# Article R831-13

Pour ouvrir droit à l'allocation de logement, le logement doit remplir les caractéristiques de logement décent telles que
définies par le décret n° 2002-120 du 30 janvier 2002 relatif aux caractéristiques du logement décent pris pour l'application
des premier et deuxième alinéas de l'article 6 de la loi n° 89-462 du 6 juillet 1989 modifiée tendant à améliorer les
rapports locatifs. 

Lorsque le logement ne répond pas aux caractéristiques mentionnées au premier alinéa ou lorsque le propriétaire n'a pas
produit l'attestation mentionnée au I de l'article R. 831-11, l'allocation de logement peut être accordée, à titre
dérogatoire, par l'organisme payeur ; 

a) Aux personnes logées en hôtel meublé ou en pension de famille, pour une durée d'un an. L'organisme payeur doit en informer
son conseil d'administration et le préfet. 

Le préfet désigne alors, dans le cadre du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes défavorisées
mentionné aux article 2 et suivants de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990, un organisme privé ou public aux fins de proposer au
propriétaire une solution adaptée d'amélioration du logement ou à l'allocataire une solution de relogement correspondant à
ses besoins et à ses possibilités. 

Cette dérogation peut être prorogée pour six mois par le conseil d'administration de l'organisme payeur si les travaux de
mise aux normes, bien que décidés, n'ont pas encore pu être achevés à l'issue de la première année ou si la solution de
relogement bien qu'acceptée par l'allocataire n'a pas encore pris effet dans le même délai. 

En cas de refus de dérogation, le préfet doit également être tenu informé. 

b) Aux personnes mentionnées à l'article R. 831-22 pour une durée de dix-huit mois renouvelable une fois. L'organisme payeur
doit en informer son conseil d'administration et le préfet. 

Il en informe également le comité responsable du plan local d'action pour le logement et l'hébergement des personnes
défavorisées mentionné ci-dessus afin que ce dernier examine avec l'allocataire une solution adaptée d'amélioration du
logement ou une solution de relogement.

**Nota:**

Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à
compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du
mois de février.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Loi n°89-462 du 6 juillet 1989 - art. 6
	  - Loi n°90-449 du 31 mai 1990 - art. 2
	  - Décret n°2002-120 du 30 janvier 2002
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-22

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-504 du 22 juin 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°99-897 du 22 octobre 1999 - art. 21 (Ab)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 2
