# Article R615-30

Les assurés malades ou blessés de guerre, qui bénéficient au titre de la législation des pensions militaires d'une pension
d'invalidité à un taux inférieur à 85 p. 100 continuent de recevoir personnellement les soins auxquels ils ont droit au titre
des articles L. 115 à L. 118 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, suivant les
prescriptions desdits articles. 

Pour les maladies, blessures ou infirmités non mentionnées par la législation sur les pensions militaires, ils jouissent
ainsi que leurs ayants droit des prestations prévues à l'article L. 615-14 du présent code. 

Si, sur l'avis du contrôle médical, la caisse mutuelle régionale conteste l'origine des maladies, blessures ou infirmités, il
appartient aux assurés de faire la preuve que celles-ci ne relèvent pas de la législation sur les pensions militaires. Cette
preuve est réputée faite lorsque l'assuré justifie d'une décision de rejet qui lui a été opposée par le service des soins
gratuits. 

En ce cas la caisse mutuelle régionale peut exercer au lieu et place de l'assuré les voies de recours ouvertes à celui-ci par
ladite décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L116 (Ab)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L117 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-14 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L115 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L118 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-294 du 31 mars 1969 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-30 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-53 (T)
