# Article R931-10-47-2

Les institutions et unions mentionnées à l'article L. 931-4-1 représentent leurs engagements réglementés par des actifs qui
tiennent compte de la nature, du montant et de la durée de ces engagements, de manière à garantir la liquidité, la sécurité,
le rendement, la congruence et le caractère suffisant des placements qu'elles réalisent. 

Elles veillent en particulier à ce que les actifs soient diversifiés et correctement répartis et permettent à l'institution
ou l'union de réagir convenablement à des fluctuations de la situation économique, et en particulier à l'évolution des
marchés financiers et immobiliers ou à des catastrophes majeures.L'organisme évalue l'incidence de conditions de marché
irrégulières sur ses actifs et diversifie ses actifs de façon à réduire cette incidence. 

Elles veillent également à ce que les placements en actifs non négociés sur un marché financier réglementé soient, en toutes
circonstances, maintenus à des niveaux prudents. 

Elles peuvent investir dans des instruments financiers à terme dans la mesure où ces derniers contribuent à réduire les
risques d'investissement ou à permettre une gestion efficace du portefeuille. Ils sont évalués de manière prudente, en tenant
compte des actifs sous-jacents, et sont inclus dans l'évaluation des actifs de l'institution.L'institution ou l'union doit
également éviter une exposition excessive aux risques liés à une contrepartie unique et à d'autres opérations dérivées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1154 du 7 novembre 2008 - art. 26

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47-3 (V)
