# Article R353-4

Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 353-3, la durée de chaque mariage est déterminée de date à date et
arrondie au nombre de mois inférieur.

Lorsque le conjoint survivant et le ou les précédents conjoints divorcés ne réunissent pas tous à la même date les conditions
d'attribution de la pension de réversion fixées par l'article R. 353-1, les parts de pension de réversion qui leur sont
respectivement dues sont déterminées lors de la liquidation des droits du premier d'entre eux qui en fait la demande ; ces
parts de pensions de réversion sont ensuite liquidées au fur et à mesure que les intéressés justifient qu'ils réunissent les
conditions susrappelées.

Si, après plusieurs divorces, l'assuré décède sans laisser de conjoint survivant, la pension de réversion doit être partagée,
dans les conditions susrappelées, entre ses précédents conjoints divorcés.

Au décès du conjoint survivant ou d'un conjoint divorcé, sa part accroîtra la part de l'autre ou, s'il y a lieu, des autres,
à compter du premier jour du mois suivant le décès.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 81 c (M)
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 81 c (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 9 (M)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 19 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 119 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 5 () JORF 25 août 2004

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L353-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (M)
