# Article R163-3

I. ―   Les médicaments sont inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 au vu de l'appréciation du
service médical rendu qu'ils apportent indication par indication. Cette appréciation prend en compte l'efficacité et les
effets indésirables du médicament, sa place dans la stratégie thérapeutique, notamment au regard des autres thérapies
disponibles, la gravité de l'affection à laquelle il est destiné, le caractère préventif, curatif ou symptomatique du
traitement médicamenteux et son intérêt pour la santé publique. Les médicaments dont le service médical rendu est insuffisant
au regard des autres médicaments ou thérapies disponibles ne sont pas inscrits sur la liste.

II. ―   Les spécialités génériques définies au 5° de l'article L. 5121-1 du code de la santé publique appartenant aux mêmes
groupes génériques que des spécialités de référence inscrites sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17
sont présumées remplir la condition mentionnée au I du présent article.

III. ―   Les spécialités bénéficiant d'une autorisation d'importation parallèle sont considérées comme remplissant la même
condition de service médical rendu que la spécialité correspondante disposant d'une autorisation de mise sur le marché en
France.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1034 du 21 novembre 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2016-817 du 20 juin 2016 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
