# Article R144-8

Peuvent former pourvoi, dans le délai de deux mois à compter de la notification de la décision aux parties :

1°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant en ce qui concerne les litiges auxquels
donne lieu l'application des législations de sécurité sociale ; 

2°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant en ce qui concerne les litiges auxquels donne lieu l'application des législations de mutualité sociale
agricole. 

Lorsque le litige pose la question de savoir si la législation applicable est celle afférente aux professions non agricoles
ou celle afférente aux professions agricoles, le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant
et le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant peuvent chacun former pourvoi dans le délai mentionné ci-dessus. 

Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales et le chef du service régional de l'inspection du travail, de
l'emploi et de la politique sociale agricoles, demandeurs ou défendeurs au pourvoi, sont dispensés du ministère d'avocat. Le
pourvoi introduit par ces fonctionnaires est formé directement au greffe de la Cour de cassation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-405 du 4 mai 2004 - art. 6 (Ab)
	  - Code rural - art. D761-66 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1224 du 29 septembre 2005 - art. 9 () JORF 30 septembre 2005 en vigueur le 1er octobre 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-19 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-3 (T)
