# Article R162-2

A défaut de convention nationale, les tarifs des honoraires et frais accessoires dus aux chirurgiens-dentistes, aux sages-
femmes, aux masseurs-kinésithérapeutes, aux infirmières et infirmiers, aux pédicures, aux orthophonistes et aux orthoptistes
pour les soins de toute nature, y compris les soins de maternité, dispensés aux assurés sociaux et à leurs ayants droit sont
établis, pour chaque département ou chaque circonscription de caisse primaire d'assurance maladie, par des conventions entre,
d'une part, la caisse primaire d'assurance maladie, la caisse de mutualité sociale agricole ou, pour les groupes de
professions mentionnées à l'article L. 615-1, par la caisse de base du régime social des indépendants compétente et, d'autre
part, un ou plusieurs des syndicats les plus représentatifs au sens de l'article L. 133-2 du code du travail, dans la
circonscription considérée, de la profession intéressée. 

Ces conventions doivent, à peine de nullité, être conformes à la fois aux dispositions législatives et réglementaires en
vigueur et aux clauses de conventions types établies par décret en Conseil d'Etat. 

Ces conventions viennent obligatoirement à échéance à la date fixée par la convention type. Elles se renouvellent ensuite par
tacite reconduction par période d'une année. 

Les clauses des conventions types sont toutes obligatoires. En cas de besoin s'y ajoutent des clauses locales relatives
notamment à la délimitation géographique des zones de plaine et de montagne.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 6 13° JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 juillet 2007 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L133-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
