# Article R931-10-21

En application des dispositions de l'article R. 931-10-19, et sous réserve des dérogations à cet article prévues par
l'article R. 931-10-20 et par les articles R. 931-10-25 à R. 931-10-31, les engagements réglementés mentionnés à l'article R.
931-10-12 sont représentés par les actifs suivants :

A. - Valeurs mobilières et titres assimilés :

1° Obligations et autres valeurs émises ou garanties par l'un des Etats membres de l'Organisation de coopération et de
développement économique (O.C.D.E.) ainsi que les titres émis par la Caisse d'amortissement de la dette sociale instituée par
l'article 1er de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 ; obligations émises ou garanties par un organisme international à
caractère public dont un ou plusieurs Etats membres de la Communauté européenne font partie ; obligations émises ou garanties
par les collectivités publiques territoriales d'un Etat membre de l'O.C.D.E. ;

2° Obligations, parts de fonds communs de créances et titres participatifs inscrits à la cote d'une bourse de valeurs d'un
Etat membre de l'O.C.D.E., autres que celles ou ceux mentionnés au 1° ;

3° Titres de créances négociables (certificats de dépôt, billets de trésorerie, bons des institutions et des sociétés
financières spécialisées) émis par des personnes morales autres que les Etats membres de l'O.C.D.E., ayant leur siège social
sur le territoire de ces Etats, à condition que ces titres soient négociés sur un marché réglementé en fonctionnement
régulier d'un Etat membre de l'O.C.D.E. ;

4° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement dont l'objet est limité à
la gestion d'un portefeuille de valeurs mentionnées aux 1°, 2° et 3° du présent article, dans les conditions fixées par
l'article R. 931-10-35 ;

5° Actions et autres valeurs mobilières, inscrites à la cote d'une bourse de valeurs d'un Etat membre de l'O.C.D.E., autres
que celles mentionnées aux 4°, 6°, 7°, 10° et 12° ;

6° Actions des entreprises d'assurance, de réassurance ou de capitalisation ayant leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

7° Actions des entreprises d'assurance, de réassurance ou de capitalisation autres que celles mentionnées au 6° ;

8° Actions, parts et droits émis par des sociétés commerciales ayant leur siège social sur le territoire de l'un des Etats
membres de l'O.C.D.E. et titres participatifs émis par des sociétés d'assurance mutuelles, des institutions de prévoyance ou
des unions d'institutions de prévoyance et des mutuelles régies par le code de la mutualité, autres que les valeurs
mentionnées aux 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 7°, 10° et 12° ;

9° Parts des fonds communs de placement à risques régis par le chapitre IV de la loi n° 88-1201 du 23 décembre 1988 relative
aux organismes de placement collectif en valeurs mobilières et portant création des fonds communs de créances ;

10° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts des fonds communs de placement, autres que celles
mentionnées aux 4° et 9°, dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-35 ;

B. - Actifs immobiliers :

11° Droits réels immobiliers afférents à des immeubles situés sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

12° Parts ou actions des sociétés à objet strictement immobilier, parts des sociétés civiles à objet strictement foncier,
ayant leur siège social sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E., inscrites ou non inscrites à la cote d'une
bourse de valeurs d'un Etat membre de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-36 ;

C. - Prêts et dépôts :

13° Prêts obtenus ou garantis par les Etats membres de l'O.C.D.E., par les collectivités publiques territoriales et les
établissements publics des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

14° Prêts hypothécaires aux personnes physiques ou morales ayant leur domicile ou leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats membres de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-33 ;

15° Autres prêts ou créances représentatives de prêts consentis aux personnes physiques ou morales ayant leur domicile ou
leur siège social sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article R.
931-10-34 ;

16° Dépôts, dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-37.

Les intérêts courus des placements énumérés ci-dessus sont assimilés auxdits placements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1201 1988-12-23
	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R931-10-19, R931-10-20, R931-10-25 à R931-10-31, R931-10-12, R931-10-35, R931-10-36, R931-10-33, R931-10-34, R931-10-37
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-20 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-683 du 3 août 1999 - art. 12 () JORF 6 août 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 29 (Ab)
	  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 37 (Ab)
	  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 29 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 18 bis  (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 20 (VD)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 22 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2005-1146 du 8 septembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2009-158 du 11 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-532 du 13 mai 2015 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1829 du 29 décembre 2015 - art. (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-49 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-55 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-56 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-59 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-60 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-4 (V)
