# Article R381-10

Pour bénéficier des dispositions de l'article R. 381-9, les étudiants doivent, avant leur vingt-huitième anniversaire,
demander la prorogation de la limite d'âge à la caisse primaire d'assurance maladie dans la circonscription de laquelle est
situé l'établissement d'enseignement supérieur dont ils suivent la scolarité.

La caisse primaire statue, après avis du contrôle médical, comme en matière d'invalidité. Elle apprécie notamment, en se
conformant aux articles L. 341-1 et L. 341-3, si l'infirmité dont est atteint l'étudiant réduit au moins des deux tiers ses
aptitudes à poursuivre des études normales.

La caisse notifie sa décision au requérant avec demande d'avis de réception. Le défaut de réponse de la caisse primaire dans
le délai de deux mois à compter de la demande vaut décision de rejet et ouvre un droit de recours à l'étudiant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-2006 du 31 décembre 1948 - art. 1-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-961 du 2 novembre 1994 - art. 1 () JORF 9 novembre 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-11 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R381-9 (V)
