# Article R742-8

Les pensions d'invalidité et les pensions de vieillesse sont calculées par référence au salaire annuel correspondant aux
cotisations de l'assurance volontaire effectivement versées au cours de la période de référence. Toutefois, lorsqu'il est
constaté que l'assuré a joui, sous forme de pension d'invalidité et de gains professionnels cumulés, pendant deux trimestres
consécutifs, de ressources supérieures au quart du salaire correspondant à la catégorie dans laquelle il était rangé, le
montant des arrérages de chaque trimestre ultérieur est réduit à concurrence du dépassement constaté au cours du trimestre
précédent.

Les titulaires d'une pension d'invalidité acquise au titre de l'assurance sociale volontaire bénéficient des dispositions
prévues pour les assurés sociaux obligatoires par les articles R. 171-2 et R. 355-1.

Les périodes d'assurance obligatoire et d'assurance volontaire se cumulent pour l'ouverture du droit aux prestations
d'assurance vieillesse et d'invalidité et pour le calcul de ces prestations.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe le nombre des cotisations trimestrielles exigées des assurés sociaux
volontaires pour avoir ou ouvrir droit aux différentes prestations définies au présent article.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R742-30 : dispositions applicables aux personnes exerçant une profession hors du
territoire français, ainsi qu'à leur veuve.

Code de la sécurité sociale R742-21-4 : dispositions applicables à l'assurance volontaire invalidité parentale.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 104 al. 4, al. 6, al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R355-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-21-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
