# Article R162-43-3

Le contrat d'amélioration de la qualité et de l'organisation des soins portant sur les médicaments, produits et prestations
mentionnés à l'article L. 162-30-2, établi conformément à un contrat type élaboré selon les modalités définies à l'article L.
1435-4 du code de la santé publique, comporte notamment, en fonction du ou des écarts constatés par rapport aux objectifs
définis aux I et II de l'article L. 162-30-2 : 

1° Un objectif de réduction du taux d'évolution des dépenses mentionnées au I de l'article L. 162-30-2. Cet objectif est fixé
par les signataires de chaque contrat lors de sa conclusion et actualisé par un avenant annuel proposé et approuvé dans les
mêmes formes que le contrat. L'absence d'approbation de l'avenant expose l'établissement aux mêmes pénalités que l'absence de
conclusion du contrat. L'objectif annuel est déterminé de manière à rapprocher progressivement l'évolution des dépenses du
taux mentionné au I de l'article L. 162-30-2, en tenant compte de l'évolution passée des prescriptions de l'établissement, de
son activité, des caractéristiques sanitaires de sa patientèle et des conditions locales de la coordination des soins ; 

1° bis Un objectif de progression du volume de prescription des médicaments mentionnés au II de l'article L. 162-30-2. Cet
objectif, exprimé sous la forme d'un nombre d'unités de conditionnement des médicaments mentionnés au premier alinéa de
l'article L. 162-17, inscrits au répertoire des groupes génériques et prescrits par les professionnels de santé exerçant dans
l'établissement, rapporté au nombre d'unités de conditionnement de l'ensemble des médicaments mentionnés au premier alinéa de
l'article L. 162-17 et prescrits par les mêmes professionnels de santé, est fixé par les signataires de chaque contrat lors
de sa conclusion et actualisé par un avenant annuel proposé et approuvé dans les mêmes formes que le contrat. L'absence
d'approbation de l'avenant expose l'établissement aux mêmes pénalités que l'absence de conclusion du contrat. L'objectif
annuel est déterminé de manière à rapprocher progressivement l'évolution des volumes de prescription de celle qui résulterait
du taux prévisionnel mentionné au II de l'article L. 162-30-2, compte tenu de l'évolution passée des prescriptions de
l'établissement, de son activité, des caractéristiques sanitaires de sa patientèle et des conditions locales de la
coordination des soins.

2° Dans tous les cas, un objectif d'amélioration des pratiques hospitalières au titre duquel le contrat peut prévoir des
actions de sensibilisation des prescripteurs, la diffusion de règles, de référentiels et de procédures de prescription et des
mesures relatives au respect de l'obligation de mentionner sur chaque ordonnance le numéro du prescripteur au répertoire
partagé des professionnels de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-309 du 18 mars 2015 - art. 5

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1435-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-43 (Ab)
