# Article R165-72

I.-Aucun patient ne peut être inclus dans l'étude si l'ensemble des autorisations et des avis, mentionnés notamment aux
articles L. 1123-7 et L. 1123-8 du code de la santé publique, n'a pas été délivré au demandeur. Ces autorisations et avis
sont transmis dès leur délivrance au ministre chargé de la santé. 

II.-L'arrêté mentionné à l'article R. 165-70 précise le montant du forfait de prise en charge par patient du produit de santé
ou de l'acte et, le cas échéant, des frais d'hospitalisation, ainsi que la durée de la prise en charge qui comprend : 

1° La durée de l'étude (phases d'inclusion, de suivi des patients et d'analyse des données) précisée dans le protocole
d'étude validé par la Haute Autorité de santé au titre de l'article R. 165-69 ; 

2° La durée de réévaluation par la Haute Autorité de santé et, en cas d'obtention d'un service attendu suffisant, la durée du
processus de tarification selon le cas par le comité économique des produits de santé ou l'assurance maladie, conformément
aux articles L. 162-1-7 ou R. 165-8. 

III.-Pour l'application de l'article L. 165-1-1, ce mode de prise en charge est exclusif et ne peut se cumuler avec d'autres
prestations et modes de financement pendant les deux périodes mentionnées au II, et ce pour les indications mentionnées dans
l'arrêté de prise en charge. 

IV.-Le forfait prévu à l'article L. 165-1-1 est pris en charge en totalité par l'assurance maladie. 

V.-L'arrêté mentionné au II précise la liste des établissements de santé, des centres de santé et maisons de santé pour
lesquels l'assurance maladie prend en charge ce forfait et les modalités de versement de celui-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 mai 2014 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 4 août 2014 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-73 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-179 du 16 février 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1123-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-69
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-70
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-8
