# Article R821-5

Sous réserve que la personne handicapée continue à satisfaire à la condition de ressources, l'allocation aux adultes
handicapés est accordée par la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel pour une période au moins
égale à un an et au plus égale à cinq ans. Lorsque l'allocation est accordée dans les conditions fixées en application du
premier alinéa de l'article L. 821-1, la commission peut fixer une période d'attribution excédant cinq ans sans toutefois
dépasser dix ans, si le handicap n'est pas susceptible d'une évolution favorable. 

Toutefois, avant la fin de la période ainsi fixée et à la demande de l'intéressé, de l'organisme débiteur ou du commissaire
de la République, le droit à l'allocation peut être révisé, en cas de modifications de l'incapacité du bénéficiaire. 

Au vu de la décision de la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel, la caisse mentionnée à
l'article R. 821-6 liquide la prestation et en informe le commissaire de la République du département. 

En cas de changement d'organisme débiteur de l'allocation aux adultes handicapés, la décision de la commission
territorialement compétente en premier lieu s'impose sans qu'il soit nécessaire de renouveler la procédure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 8 (M)
	  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-387 du 3 avril 2015 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-6 (M)
