# Article R123-45

Les agents de direction et les agents comptables des organismes de sécurité sociale sont obligatoirement nommés parmi les
personnes inscrites sur une liste d'aptitude établie annuellement par catégorie d'organismes et d'emplois dans les conditions
prévues par arrêté. 

Seules des personnes ayant la qualité d'ancien élève du centre national d'études supérieures de sécurité sociale et ayant
occupé un emploi d'encadrement, de direction ou d'agent comptable dans un organisme de sécurité sociale pendant une durée
minimum fixée par arrêté peuvent être inscrites sur la liste d'aptitude. 

Sont assimilés aux anciens élèves du centre national d'études supérieures de sécurité sociale pour l'inscription sur la liste
d'aptitude : 

1°) les personnes régulièrement nommées à un emploi de direction ou d'agent comptable sous réserve des dispositions du
sixième alinéa ; 

2°) les élèves du cours supérieur de l'école nationale de sécurité sociale rattachée à la Fédération nationale des organismes
de sécurité sociale et à l'Union nationale des caisses d'allocations familiales, titulaires du diplôme délivré par ce cours
avant le 1er juin 1961    ; 

3°) les élèves de l'école nouvelle d'organisation économique et sociale qui sont titulaires soit d'un diplôme délivré au plus
tard dans les six mois de la publication du décret n° 60-452 du 12 mai 1960, au titre du second cycle de la " Section
mutualité agricole ", soit d'un diplôme délivré au cours des années 1944 à 1948 au titre de la " Section sécurité sociale ". 

Cependant, dans la proportion d'un cinquième du nombre total des inscriptions effectuées en application des deuxième et
troisième alinéas ci-dessus, la liste d'aptitude peut comprendre des personnes n'ayant pas la qualité d'ancien élève du
centre national d'études supérieures de sécurité sociale ou d'assimilé et n'entrant pas dans le champ d'application de
l'alinéa suivant, sous réserve qu'elles remplissent les conditions fixées par arrêté. Cette proportion peut être portée au
tiers, dans les conditions déterminées par arrêté, en vue de pourvoir aux emplois autres que les emplois de directeur de
certaines catégories d'organismes définies par le même arrêté. 

En outre, dans la proportion du cinquantième du même nombre total des inscriptions, la liste d'aptitude peut comprendre des
fonctionnaires de l'Etat ayant occupé des fonctions intéressant la sécurité sociale, sous réserve qu'ils remplissent les
conditions fixées par arrêté. 

La proportion d'un cinquantième mentionnée au cinquième alinéa peut, en vue de pallier des difficultés persistantes de
recrutement, être portée, par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, au cinquième du nombre total des inscriptions
effectuées en application des deuxième et troisième alinéas. Toutefois, les personnes nommées à un emploi de direction ou
d'agent comptable après inscription sur la liste d'aptitude en application des dispositions du présent alinéa ne peuvent se
prévaloir de l'assimilation mentionnée au 1° du troisième alinéa, pour l'inscription sur une autre liste d'aptitude, que si
elles remplissent les conditions exigées des fonctionnaires pour une inscription sur ladite liste d'aptitude conformément au
cinquième alinéa du présent article. 

Un arrêté fixe les autres conditions à remplir pour être inscrit sur la liste d'aptitude. 

Les dispositions du présent article ont le même champ d'application que l'article R. 123-6.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R123-2 : dérogation.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 73 (V)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 7 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 18 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 11 (VT)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 12 (M)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 10 (V)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 11 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 12 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 13 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2007-730 du 7 mai 2007 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 7 juillet 2009 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 5 (VT)
	  - Arrêté du 27 avril 2012 (V)
	  - Décret n°2013-685 du 24 juillet 2013 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 7 (VD)
	  - Arrêté du 10 octobre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 10 octobre 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 10 octobre 2013 - art. 6 (VD)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 13 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-46 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-54 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-60 (Ab)

	**Cite**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-899 du 12 juillet 1993 - art. 1 () JORF 14 juillet 1993

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R123-2 (V)
