# Article R634-3

Pour l'application de l'article L. 634-6, le service d'une pension de vieillesse est assuré à compter du premier jour du mois
suivant celui au cours duquel l'assuré a cessé définitivement son activité professionnelle non salariée ou salariée [*date de
paiement, point de départ*]. 

L'assuré doit établir qu'il se trouve dans cette situation : 

1°) dans le cas où il exerçait une activité non salariée, par tout mode de preuve et notamment par la production suivant la
nature de l'activité [*documents*] : 

a. d'un certificat de radiation du registre du commerce et des sociétés, du répertoire des métiers ou du registre des
entreprises des départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, ou un certificat de cessation d'activité du chef
d'entreprise délivré par la chambre des métiers ; 

b. d'une attestation de radiation du tableau de l'ordre professionnel dont il relevait ; 

c. d'une attestation de radiation des rôles de la taxe professionnelle ; 

d. d'une attestation de cessation d'activité délivrée par la caisse de mutualité sociale agricole à laquelle il était affilié
en qualité de personne non salariée des professions agricoles ; 

2°) dans le cas où il exerçait une activité salariée, par la production d'une attestation du dernier employeur, public ou
privé, dont il relevait antérieurement à la date d'entrée en jouissance de la pension, mentionnant la date de cessation de
toute activité de l'assuré auprès de cet employeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-216 du 14 février 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1130 du 19 octobre 2004 - art. 1 (V) JORF 22 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-13-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-15 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-6 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L634-6 (M)
