# Article R381-81

L'affiliation aux assurances sociales des bénéficiaires de l'article L. 381-19 intervient soit à la requête des intéressés,
soit d'office par la caisse primaire d'assurance maladie du lieu de leur résidence ou, pour ses ressortissants, par la caisse
nationale militaire de sécurité sociale, soit à la diligence du service départemental de l'office national des anciens
combattants et victimes de guerre. La demande d'affiliation est établie suivant le modèle fixé par décision conjointe du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé des anciens combattants. Cette demande est adressée au service
départemental de l'office national des anciens combattants et victimes de guerre dans la circonscription duquel se trouve la
résidence de l'intéressé. Si elle est reconnue fondée, le service précité l'envoie, après visa de l'administration
compétente, à la caisse primaire d'assurance maladie ou, pour ses ressortissants, à la caisse nationale militaire de sécurité
sociale, qui procède à l'immatriculation de l'intéressé. Ce dernier est avisé de cette transmission par les soins du service
départemental susmentionné. Dans le cas contraire, le service départemental de l'office national des anciens combattants et
victimes de guerre renvoie la demande à l'intéressé en lui indiquant les motifs de la non-recevabilité de celle-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-318 1951-02-28 art. 2 par. 1
	  - Code de la sécurité sociale L578 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-19 (V)
