# Article R123-48

Le ministre intéressé procède à l'agrément des agents de direction, à savoir des directeur, directeur adjoint, sous-directeur
et secrétaire général des organismes de sécurité sociale, de leurs unions ou fédérations. 

Le ministre intéressé et le ministre chargé du budget procèdent conjointement à l'agrément de l'agent comptable des
organismes de sécurité sociale, de leurs unions ou fédérations. 

Le retrait d'agrément des agents de direction ou de l'agent comptable peut être prononcé après que l'intéressé et l'organisme
qui l'emploie ont été, par la communication des motifs de la mesure envisagée, mis à même de présenter leurs observations. 

Le retrait d'agrément entraîne de plein droit cessation des fonctions pour lesquelles l'agrément avait été accordé. 

Les dispositions du présent article sont applicables à tous organismes, à l'exception de ceux ayant le caractère
d'établissement public, de la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines, des organismes d'assurance
vieillesse des professions libérales, des caisses mutuelles d'assurance maladie et d'assurance vieillesse des cultes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 19 I, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 janvier 1981 - art. Annexe art. 10 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 18 (M)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 6 (VT)
	  - Arrêté du 17 octobre 2013 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 13 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 15 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D224-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-49 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-5 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-713 du 9 mai 1988 - art. 3 () JORF 10 mai 1988
