# Article R243-45

En ce qui concerne les voyageurs et représentants de commerce travaillant pour deux ou plusieurs employeurs, les cotisations
de sécurité sociale sont versées par l'intermédiaire d'une caisse nationale de compensation, à gestion paritaire, régie par
la loi du 1er juillet 1901 sur les associations et agréée à cet effet par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale,
sur le vu de ses statuts et de son règlement intérieur. 

Ladite caisse de compensation, agissant comme mandataire des employeurs, fixe les modalités de la répartition des charges
entre les employeurs et éventuellement les acomptes provisionnels à verser par ces derniers. La caisse de compensation
effectue le versement des cotisations légales aux organismes de sécurité sociale compétents.

Des arrêtés du ministre chargé de la sécurité sociale peuvent autoriser dans les mêmes conditions la création de caisses de
compensation concernant d'autres catégories d'assurés travaillant régulièrement et habituellement pour deux ou plusieurs
employeurs.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 148 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 février 1959 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-8-1 (V)

	**Cite**:

	  - Loi n°1901-07-01

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
