# Article R752-20

I. - Pour l'application du seuil prévu au 1° du II de l'article L. 752-3-1, l'effectif pris en compte est celui des salariés
employés par l'entreprise, tous établissements confondus situés dans un même département. Il est apprécié en moyenne sur
l'année civile et déterminé selon les modalités fixées à l'article L. 421-2 du code du travail et arrondi à l'unité la plus
proche.

Dans l'attente de la détermination de l'effectif de l'année, il est tenu compte de l'effectif employé par l'entreprise au
cours de l'année précédente. Toutefois, en cas de baisse de son effectif, l'entreprise peut obtenir l'application de
l'exonération pour l'année en cours dans les conditions fixées par le décret prévu au 1° du II de l'article L. 752-3-1.

A titre provisionnel, l'exonération est applicable, pour chaque mois civil, aux rémunérations versées au cours du mois dans
la limite de dix salariés.

Une régularisation est effectuée au plus tard le 31 mars de l'année suivante au vu de la moyenne des effectifs de l'année
calculée conformément au premier alinéa ci-dessus.

II. - Lorsqu'une entreprise est créée ou s'implante dans le département, elle bénéficie, l'année de cette création ou de
cette implantation, de l'exonération pour les mois civils au cours desquels son effectif ne dépasse pas dix salariés.

Pour la régularisation effectuée au plus tard le 31 mars de l'année suivante, l'effectif de l'année au cours de laquelle a eu
lieu cette création ou cette implantation est déterminé selon les modalités prévues au premier alinéa du I au prorata du
nombre de mois civils d'activité de l'entreprise dans le département pendant ladite année. L'effectif ainsi calculé est
également pris en compte pour déterminer le droit à l'exonération l'année suivante en application du deuxième alinéa du I du
présent article.

**Nota:**

Nota : Décret 2001-276 2001-04-02 art. 8 : pour l'application des dispositions du présent article à Saint-Pierre-et-Miquelon,
les termes : "département" et "départements d'outre-mer" sont remplacés par les termes : "collectivité territoriale" et
"Saint-Pierre-et-Miquelon".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 1 () JORF 3 avril 2001

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L421-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-6 (V)
