# Article R163-23

Lorsque les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ou l'Union nationale des caisses d'assurance maladie ont
connaissance de l'existence de données mentionnées à l'article R. 163-22 qui ne leur ont pas été communiquées par
l'entreprise exploitant le médicament concerné, ils saisissent la commission mentionnée à l'article R. 163-15 pour connaître
sa position sur les conséquences des données non communiquées sur l'appréciation qu'elle a portée sur ce médicament, ainsi
que le Comité économique des produits de santé. Ils en informent l'entreprise. Lorsque ces saisines interviennent à
l'initiative de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, celle-ci en informe les ministres chargés de la santé et
de la sécurité sociale. 

Lorsqu'il a connaissance de données mentionnées à l'article R. 163-22 n'ayant pas été communiquées au ministre chargé de la
santé ou au ministre chargé de la sécurité sociale par l'entreprise exploitant le médicament, le Comité économique des
produits de santé peut également saisir la commission mentionnée à l'article R. 163-15 pour connaître sa position sur les
conséquences des données non communiquées sur l'appréciation qu'elle a portée sur ce médicament et, dans ce cas, en informe
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale et l'entreprise concernée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-486 du 17 mai 2005 - art. 1 () JORF 19 mai 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-22 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-24 (V)
