# Article R723-55

Les avocats en état d'incapacité permanente d'exercer leur profession qui ne peuvent prétendre au bénéfice d'une pension de
retraite bénéficient, à l'expiration du délai de trois ans durant lequel ils ont perçu l'allocation temporaire et jusqu'à
l'âge de soixante ans, d'une pension d'invalidité égale à la moitié de la pension de retraite entière telle que fixée par
l'assemblée générale annuelle [*bénéficiaires*].

Toutefois, le montant de la pension d'invalidité ne peut être inférieur à celui de la retraite proportionnelle qui aurait été
attribuée aux intéressés s'ils avaient atteint l'âge de soixante ans lors de la date de prise d'effet de leur pension
d'invalidité.

Le temps d'invalidité définitive n'est considéré comme durée d'exercice de la profession que pour parfaire la durée minimale
d'exercice donnant droit à une pension de retraite proportionnelle.

Les avocats admis au régime d'invalidité sont dispensés du paiement des cotisations.

Le service de la pension d'invalidité est supprimé ou suspendu en cas de reprise d'une activité professionnelle. 

La pension d'invalidité prévue au présent article est également attribuée, à partir de leur cinquante-cinquième anniversaire,
aux avocats, anciens déportés ou internés, titulaires de la carte de déporté ou interné de la Résistance ou de la carte de
déporté ou interné politique, dont la pension militaire d'invalidité a été accordée pour un taux d'invalidité globale d'au
moins 60 p. 100, à la condition qu'ils cessent toute activité professionnelle. Par dérogation aux dispositions de l'article
R. 723-60, la pension d'invalidité attribuée en application du présent alinéa peut être cumulée sans limitation de montant
avec la pension militaire d'invalidité.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R723-60 : non application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 38-8

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-60 (Ab)
