# Article R615-68

L'organisme conventionné, saisi de la demande de prise en charge accompagnée d'un certificat du médecin traitant, fait
examiner l'assuré par un médecin conseil, en présence du médecin traitant ou lui dûment appelé. Les conclusions du médecin
conseil sont communiquées au médecin traitant. En cas de désaccord entre les deux médecins, l'assuré peut demander une
expertise par un médecin désigné dans les conditions fixées à l'article R. 141-1. La caisse statue au vu des résultats de
cette expertise. 

Si le médecin conseil estime que les frais du traitement ordonné par le médecin traitant ne sont justifiés ni par la nature
ni par la gravité de l'affection, la caisse peut, après avoir mis l'intéressé en mesure de fournir des explications, réduire
ou supprimer les versements afférents à ce traitement. L'assuré peut demander une expertise comme ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-294 du 31 mars 1969 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-69 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-66 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-67 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-69 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-68 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-68 (V)
