# Article R165-11

L'avis rendu par la commission prévue à l'article L. 165-1 comporte notamment :

1° La description du produit ou de la prestation ;

2° L'appréciation du bien-fondé, au regard du service rendu, de l'inscription du produit ou de la prestation sur la liste
prévue à l'article L. 165-1 ;

3° Le cas échéant, les indications thérapeutiques et diagnostiques dans lesquelles la commission estime l'inscription fondée,
les recommandations sur les modalités de prescription et d'utilisation du produit ou de la prestation et les spécifications
techniques minimales requises conditionnant la prise en charge des produits ;

4° Pour les produits pour lesquels la commission émet un avis favorable à une inscription sous forme de marque ou de nom
commercial, la durée de l'inscription et, le cas échéant, les études complémentaires nécessaires à la réévaluation du service
rendu qui devront être présentées à l'occasion du renouvellement de l'inscription ;

5° Une comparaison du produit ou de la prestation, en termes de service rendu, avec les produits ou prestations de même
nature déjà inscrits sur la liste et, le cas échéant, avec les alternatives thérapeutiques ;

6° L'estimation du nombre de patients relevant des indications thérapeutiques dans lesquelles la commission estime
l'inscription fondée selon les données épidémiologiques disponibles. Le cas échéant, l'avis mentionne l'impossibilité de
réaliser des estimations précises ;

7° Lors du renouvellement de l'inscription, la réévaluation du service rendu.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-256 du 26 mars 2001 - art. 1 () JORF 28 mars 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-11-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-53 (V)
