# Article R122-3

Le directeur assure le fonctionnement de l'organisme sous le contrôle du conseil d'administration. 

Il a seul autorité sur le personnel et fixe l'organisation du travail dans les services. Dans le cadre des dispositions qui
régissent le personnel et sauf en ce qui concerne les agents de direction et les agents comptables, il prend seul toute
décision d'ordre individuel que comporte la gestion du personnel et notamment nomme aux emplois, procède aux licenciements,
règle l'avancement, assure la discipline. 

Il soumet chaque année au conseil d'administration :

1°) les projets de budgets concernant : 

a. la gestion administrative ; 

b. l'action sanitaire et sociale, ainsi que, s'il y a lieu, les établissements gérés par la caisse ; 

c. le cas échéant, la prévention ; 

2°) un tableau évaluatif pour l'année à venir des recettes et des dépenses afférentes aux différents risques ou charges gérés
par l'organisme. 

Il remet chaque année au conseil d'administration un rapport sur le fonctionnement administratif et financier de
l'organisme. 

Dans les conditions définies par décret, le directeur engage les dépenses, constate les créances et les dettes, émet les
ordres de recettes et des dépenses et peut, sous sa responsabilité, requérir qu'il soit passé outre au refus de visa ou de
paiement, éventuellement opposé par l'agent comptable. 

Il a pouvoir pour donner mainlevée des inscriptions de privilèges ou d'hypothèques sur des immeubles, requises au profit de
l'organisme. Toutefois, à défaut de constatation de l'extinction ou de l'annulation de créance garantie, la mainlevée ne peut
être consentie qu'en exécution d'une décision du conseil d'administration.

Il accepte provisoirement ou à titre conservatoire et sans autorisation préalable les dons et legs qui sont faits à
l'organisme.

Il peut déléguer, sous sa responsabilité, une partie de ses pouvoirs à certains agents de l'organisme. Il peut donner mandat
à des agents de l'organisme en vue d'assurer la représentation de celui-ci en justice et dans les actes de la vie civile. 

En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement du directeur, ses fonctions sont exercées par le directeur
adjoint. En cas d'absence ou d'empêchement du directeur ou du directeur adjoint ou à défaut de directeur adjoint, les
fonctions de directeur sont exercées par un agent de l'organisme désigné dans les conditions prévues au 7° de l'article R.
121-1. 

Les dispositions du présent article ont le même champ d'application à l'exception des caisses visées aux articles L. 183-1 et
L. 211-1 que les dispositions de l'article R. 121-2 ; toutefois elles sont applicables, à l'exception de la deuxième phrase
de l'avant-dernier alinéa et du dernier alinéa, à la Caisse des Français de l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 14, art.27 II PARTIE, art. 61 PARTIE
	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 19 (M)
	  - Arrêté du 15 septembre 2008 - art. (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D281-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 7 () JORF 13 octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-2 (M)
