# Article R522-4

Pour l'attribution du montant majoré du complément familial prévu à l'article L. 522-3, le montant des ressources du ménage
ou de la personne assumant la charge des enfants, apprécié dans les conditions prévues à l'article R. 532-1, ne doit pas
dépasser un plafond égal à la moitié du montant du plafond annuel mentionné au premier alinéa de l'article R. 522-2. 

Ce plafond est majoré selon les modalités définies aux deuxième et troisième alinéas de l'article R. 522-2. 

Le montant du plafond de ressources résultant du premier alinéa et le montant de sa majoration déterminé en application du
premier alinéa de l'article L. 522-3 sont fixés par décret et revalorisés au 1er janvier de chaque année, conformément à
l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile de référence, par arrêté des
ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture.

**Nota:**

Décret n° 2014-420 du 23 avril 2014 article 4 : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à compter du
1er avril 2014.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-477 du 26 avril 1985 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-419 du 23 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-420 du 23 avril 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L522-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1
