# Article R243-26

Les cotisations dues au titre d'une année civile sont calculées selon les modalités suivantes :

1° Les fractions de cotisation versées au titre des quatre trimestres de l'année considérée sont calculées, à titre
provisionnel, sur le revenu professionnel de l'avant-dernière année ;

2° Lorsque le revenu professionnel de l'année précédant l'année considérée est connu, les cotisations mentionnées au 1° font
l'objet d'un ajustement provisionnel sur la base de ce revenu.

Le complément de cotisation ou le trop-versé qui en résulte est divisé en deux parts égales qui sont, selon le cas, soit
versées par l'employeur ou le travailleur indépendant en même temps et dans les mêmes conditions que les fractions dues au
titre des troisième et quatrième trimestres de l'année en cours, soit imputées sur les sommes dues à ce titre. Le solde
éventuel du trop-versé est remboursé directement à l'intéressé avant le 30 novembre de la même année ;

3° Lorsque le revenu professionnel de l'année à laquelle se rapportent les cotisations est définitivement connu, celles-ci
font l'objet d'une régularisation dans la limite du plafond applicable au titre de cette même année.

Si le montant de la cotisation définitive est supérieur au total des fractions provisionnelles réajustées, le solde est versé
en deux parts égales par l'employeur ou le travailleur indépendant en même temps et dans les mêmes conditions que les
fractions provisionnelles dues au titre des troisième et quatrième trimestres de l'année en cours. Dans le cas contraire, la
différence est imputée par moitié sur ces mêmes fractions, le solde éventuel étant remboursé à l'intéressé avant le 30
novembre.

Les dispositions du présent article s'appliquent sans préjudice de celles prévues au troisième alinéa de l'article R. 242-16.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre et Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

[*Nota : Décret 95-117 du 2 février 1995 art. 3 : dispositions transitoires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 153-7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-117 du 2 février 1995 - art. 3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-117 du 2 février 1995 - art. 2 () JORF 5 février 1995 en vigueur le 1er janvier 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-117 du 2 février 1995 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-16 (AbD)
