# Article R723-35

Le droit à pension proportionnelle est acquis aux avocats et anciens avocats âgés de soixante-cinq ans qui, lors de la
cessation de leur activité professionnelle, survenue postérieurement au 1er janvier 1959, comptaient quinze ans d'exercice de
la profession d'avocat      . 

Toutefois, la retraite proportionnelle peut être accordée dans les cas suivants : 

1°) à partir de soixante ans et après quinze ans d'exercice professionnel, en cas d'inaptitude permanente à l'exercice de la
profession d'avocat par suite de blessure ou maladie, après cessation de l'activité professionnelle. Le silence gardé pendant
plus de quatre mois sur la demande de liquidation ou de révision d'une pension de retraite et de ses accessoires en cas
d'inaptitude permanente vaut décision de rejet ; 

2°) sans condition d'âge, après trente-cinq ans d'exercice professionnel, pour les avocats omis du tableau entre 1940 et
1944, en application des actes du gouvernement de fait, et après cessation de l'activité professionnelle. 

Le montant de la retraite est calculé sur celui de la retraite normale proportionnellement au nombre d'années pendant
lesquelles le bénéficiaire a exercé la profession jusqu'à la date de liquidation de la pension. 

La pension ne prend effet que du jour de la demande.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 53 () JORF 22 juin 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-36 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-55 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-56 (M)
