# Article R834-4

Le comité de gestion établit son règlement intérieur   . 

Chaque année, sur proposition du directeur général de la Caisse des dépôts et consignations : 

1°) il adopte, pour l'exercice à venir, l'état prévisionnel des recettes et des dépenses afférentes aux obligations de toute
nature incombant au fonds ; 

2°) il approuve le compte financier et le rapport d'activité concernant l'exercice écoulé ; 

3°) il se prononce sur les demandes de remise de dettes formulées par les allocataires ; il peut déléguer ce pouvoir aux
organismes mentionnés à l'article R. 834-14 ; 

4°) il peut être saisi par le directeur général de la Caisse des dépôts et consignations de toute question relative au
fonctionnement du fonds. 

L'état prévisionnel des recettes et des dépenses adopté par le comité de gestion est soumis pour approbation au ministre
chargé du budget, au ministre chargé du logement, au ministre chargé de l'agriculture et au ministre chargé de la sécurité
sociale. 

L'approbation d'un ministre est réputée acquise si celui-ci n'a pas fait d'observation dans un délai de trente jours à dater
de la réception des documents afférents à l'état prévisionnel.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 I : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er
janvier 1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-5 (Ab)
