# Article R741-1

Les personnes résidant en France et n'ayant pas droit à un titre quelconque aux prestations en nature d'un régime obligatoire
d'assurance maladie maternité sont affiliées au régime de l'assurance personnelle institué par l'article L. 741-1 dans les
conditions définies aux articles ci-dessous [*bénéficiaires*]. 

Sous réserve des traités et accords internationaux et des catégories de personnes fixées par arrêté du ministre chargé de la
sécurité sociale, pour satisfaire à la condition de résidence mentionnée à l'alinéa précédent les personnes de nationalité
étrangère doivent justifier qu'elles résident en France dans des conditions régulières depuis plus de trois mois. 

Est réputée résider régulièrement en France au sens de l'alinéa précédent toute personne qui est en possession d'un titre de
séjour ou d'un document en tenant lieu, délivré soit en vertu de dispositions législatives ou réglementaires, soit de traités
internationaux, et dont la liste est établie et tenue à jour par arrêté conjoint du ministre de l'intérieur et du ministre
chargé de la sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 1980-07-11 art. 1
	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 mai 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 mai 1995 - art. 1 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 mai 1995 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 juin 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 9 mai 1995 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-97 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-25-1 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-1 (Ab)
