# Article R142-24

Lorsque le différend fait apparaître en cours d'instance une difficulté d'ordre médical relative à l'état du malade ou de la
victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle, notamment à la date de la consolidation ou de la guérison,
le tribunal ne peut statuer qu'après mise en oeuvre de la procédure d'expertise médicale prévue à l'article L. 141-1. 

Dans ce cas, la mission confiée à l'expert ou au comité et les questions qui lui sont posées sont fixées par une décision du
tribunal. 

Le médecin expert ou le comité adresse son rapport au secrétaire du tribunal dans le délai d'un mois à compter de la date de
réception de la demande d'expertise qui lui a été adressée par la caisse.

Le secrétaire du tribunal transmet, au plus tard dans les quarante-huit heures suivant sa réception, copie du rapport au
service du contrôle médical de la caisse d'assurance maladie ainsi qu'à la victime de l'accident du travail ou de la maladie
professionnelle ou au médecin traitant du malade.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale R142-30 : dispositions applicables à la procédure devant la cour d'appel, R142-39 : non
application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7-13 (An)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-39 (M)
