# Article R351-12

Pour l'application de l'article L. 351-3, sont comptés comme périodes d'assurance, depuis le 1er juillet 1930, pour
l'ouverture du droit à pension : 

1°) le trimestre civil au cours duquel l'assuré a bénéficié, au titre du 5° de l'article L. 321-1, du soixantième jour
d'indemnisation, un trimestre étant également décompté pour chaque nouvelle période d'indemnisation de soixante jours ; 

2°) le trimestre civil au cours duquel est survenu l'accouchement ; 

3°) chaque trimestre civil comportant une échéance du paiement des arrérages de la pension d'invalidité ; 

4°) autant de trimestres qu'au cours de l'année civile correspond de fois à cinquante jours la durée : 

a. de la détention provisoire, dans la mesure où elle ne s'impute pas sur la durée de la peine ; 

b. des périodes antérieures au 1er janvier 1980 durant lesquelles l'assuré était en situation de chômage involontaire
constaté ou a bénéficié soit du régime de garantie de ressources auquel se réfère la loi n° 72-635 du 5 juillet 1972, soit de
l'allocation spéciale créée par l'article 3 de la loi n° 63-1240 du 18 décembre 1963 ; 

c. des périodes postérieures au 31 décembre 1979 durant lesquelles l'assuré dont l'âge est inférieur à celui prévu au 1° de
l'article L. 351-8 a bénéficié de l'un des revenus de remplacement prévus à l'article L. 351-5 du code du travail en vigueur
avant le 1er avril 1984 ou à l'article L. 351-2 du même code ou de l'une des allocations mentionnées aux articles L. 351-6,
L. 351-6-1, L. 351-6-2, L. 351-16, L. 351-17 du même code en vigueur avant cette dernière date, à l'article L. 322-3 et aux
2° et 4° du deuxième alinéa de l'article L. 322-4 du même code ; 

d. des périodes postérieures au 31 décembre 1979 pendant lesquelles l'assuré dont l'âge est inférieur à celui prévu au 1° de
l'article L. 351-8 et en état de chômage involontaire n'a pu bénéficier ou a cessé de bénéficier de l'un des revenus de
remplacement ou de l'une des allocations susmentionnés. Toutefois, ces périodes ne sont prises en compte que dans les
conditions et limites suivantes :

- la première période de chômage non indemnisé, qu'elle soit continue ou non, est prise en compte dans la limite d'un an et
demi, sans que plus de six trimestres d'assurance puissent être comptés à ce titre ;

- chaque période ultérieure de chômage non indemnisé est prise en compte à condition qu'elle succède sans solution de
continuité à une période de chômage indemnisé, dans la limite d'un an ;

- cette dernière limite est portée à cinq ans lorsque l'assuré justifie d'une durée de cotisation d'au moins vingt ans, est
âgé d'au moins cinquante-cinq ans à la date où il cesse de bénéficier de l'un des revenus de remplacement ou de l'une des
allocations susmentionnés, et ne relève pas à nouveau d'un régime obligatoire d'assurance vieillesse ; 

e. des périodes pendant lesquelles, par application des dispositions de l'article 5 du décret n° 82-991 du 24 novembre 1982
ou de l'article 35 du règlement annexé à la convention du 24 février 1984 relative à l'assurance chômage, l'assuré n'a pas
perçu les allocations du régime mentionné à l'article L. 351-2 du code du travail en vigueur avant le 1er avril 1984 ou le
revenu de remplacement mentionné à l'article L. 351-2 du même code ou les allocations mentionnées au 2° du deuxième alinéa de
l'article L. 322-4 du même code ; 

f. des périodes pendant lesquelles, par application d'accords professionnels ou interprofessionnels, nationaux ou régionaux,
mentionnés au dernier alinéa de l'article L. 352-3 du code du travail, l'assuré a bénéficié, en cas d'absence complète
d'activité, d'une allocation versée par son entreprise, sous réserve que, durant lesdites périodes, une convention de
conversion ait été conclue entre l'Etat et son entreprise par application du 4° de l'article R. 322-1 du même code ; 

g. Des périodes pendant lesquelles l'assuré a bénéficié du revenu de remplacement prévu à l'article R. 322-7-2 du code du
travail en application de la convention prévue au VI de cet article ou de la rémunération prévue au quatrième alinéa de
l'article L. 321-4-3 du même code ; 

h. Des périodes pendant lesquelles l'assuré a bénéficié de l'allocation de congé-solidarité dans les conditions prévues par
l'article 15 de la loi n° 2000-1207 du 13 décembre 2000.

5°) pour les bénéficiaires de la législation sur les accidents du travail, les dispositions des 1° ou 3° ci-dessus sont
applicables selon que l'assuré a perçu des indemnités journalières au titre de l'incapacité temporaire ou une rente pour une
incapacité permanente au moins égale à 66 % ; 

6°) les périodes pendant lesquelles l'assuré a été présent sous les drapeaux pour son service militaire légal, par suite de
mobilisation ou comme volontaire en temps de guerre, sont retenues de date à date, le nombre de trimestres valables
correspondant étant, éventuellement, arrondi au chiffre immédiatement supérieur. 

Toutefois, les périodes prévues aux 1°, 2° et 3° ne peuvent être comptées comme périodes d'assurance, postérieurement au 1er
janvier 1942, que si mention en a été faite au compte de l'intéressé ; 

7°) les périodes pendant lesquelles l'assuré s'est trouvé dans l'une des situations mentionnées au 5° de l'article L. 351-3.
Elles sont retenues de date à date, dans les conditions fixées par des arrêtés du ministre chargé de la sécurité sociale, le
nombre de trimestres valables correspondant étant, éventuellement, arrondi au chiffre immédiatement supérieur. Les arrêtés
mentionnés au 5° de l'article L. 351-3 précisent, de plus, les justifications à produire par les intéressés. 

8°) Les périodes mentionnées à l'article L. 432-11 ; elles sont retenues de date à date, le nombre de trimestres valables
correspondant étant, éventuellement, arrondi au chiffre immédiatement supérieur. 

L'application des dispositions du présent article ne peut avoir pour effet de porter à un chiffre supérieur à quatre le
nombre de trimestres d'assurance valable au titre d'une même année civile.

**Nota:**

Décret n° 2011-934 du 1er août 2011 article 2 : Les dispositions du I de l'article 1er du présent décret s'appliquent aux
périodes de chômage involontaire non indemnisé postérieures au 31 décembre 2010.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°68-382 du 5 avril 1968 - art. 13 ter (V)
	  - Décret n°68-382 du 5 avril 1968 - art. 6 (V)
	  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 6 ter (VD)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 11 (Ab)
	  - Décret n°2011-620 du 31 mai 2011 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2012-1203 du 29 octobre 2012 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2016-1246 du 22 septembre 2016 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)
	  - Code du travail - art. R322-7-2 (VT)
	  - Code du travail - art. R5123-29 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°82-991 du 24 novembre 1982
	  - Loi n°2000-1207 du 13 décembre 2000 - art. 15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-11

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-934 du 1er août 2011 - art. 1
