# Article R441-9

Tout praticien, tout auxiliaire médical appelé à donner des soins mentionne sur la feuille d'accident en possession de la
victime les actes accomplis et appose sa signature. Il en est de même pour le pharmacien ou le fournisseur lors de toute
fourniture aussi bien que pour l'établissement hospitalier dans le cas d'hospitalisation. 

Le praticien, auxiliaire médical, pharmacien, fournisseur ou établissement hospitalier utilise la partie de la feuille
d'accident qui lui est destinée pour établir sa note d'honoraires ou sa facture, ou bien il reproduit sur cette note les
mentions figurant sur ladite feuille, en ce qui concerne, notamment, les nom et prénoms et adresse, numéro d'immatriculation
de la victime, désignation de l'employeur, date de l'accident, ainsi que toutes circonstances particulières qu'il lui
paraîtrait utile de signaler. 

La note d'honoraires ou la facture est adressée, selon le cas, soit à la caisse primaire d'assurance maladie, soit à
l'établissement, service ou entreprise autorisé à gérer le risque d'accident du travail conformément aux dispositions de
l'article L. 413-13, tels qu'ils sont désignés sur la feuille d'accident présentée par la victime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 42 al. 3, al. 4, al. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L413-13 (V)
