# Article R951-4-1

Le fait pour tout dirigeant d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance de méconnaître les
obligations ou interdictions résultant de l'article R. 612-26 du code monétaire et financier est puni de la peine d'amende
prévue pour les contraventions de cinquième classe. 

Le fait pour tout dirigeant d'une institution de prévoyance ou d'une union ayant la réassurance pour activité exclusive de
méconnaître les obligations ou interdictions résultant des articles R. 931-1-2 et R. 612-26 du code monétaire et financier
est puni de la même peine. 

La récidive de la contravention prévue au présent article est réprimée conformément à l'article 132-11 du code pénal. 

Pour l'application du présent article, sont considérés comme dirigeants d'institutions de prévoyance ou d'unions
d'institutions de prévoyance : les membres du conseil d'administration, les directeurs généraux, les directeurs et tout
dirigeant de fait d'une institution ou d'une union.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 132-11
	  - Code monétaire et financier - art. R612-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-24 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-27 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-28 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-52 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-53 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-5-1 (Ab)
