# Article R611-24

Le conseil d'administration élit parmi ses membres un président, trois vice-présidents, un secrétaire et un secrétaire
adjoint, un trésorier et un trésorier adjoint qui constituent, avec les trois présidents de sections prévus à l'article R.
611-27, le bureau. 

L'élection a lieu au scrutin secret, à la majorité des suffrages exprimés au premier tour et au deuxième tour, à la majorité
relative des suffrages exprimés, et, en cas de partage des voix, au bénéfice de l'âge au troisième tour. 

Les membres du bureau sont élus pour une période de six ans après chaque renouvellement du conseil d'administration     . 

Le bureau établit l'ordre du jour des réunions du conseil et procède à l'étude préalable des affaires inscrites. Dans
l'intervalle des réunions, il assure le contrôle de l'application des décisions du conseil. 

Le conseil peut déléguer une partie de ses attributions au bureau dans les limites fixées par le règlement intérieur de la
caisse nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R155-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-25 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R756-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-27 (M)
