# Article R163-5

I. ―  Ne peuvent être inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 :

1° Les médicaments dont les éléments de conditionnement, l'étiquetage ou la notice, définis à l'article R. 5000 du code de la
santé publique, ou la publicité auprès des professionnels de santé font mention d'une utilisation non thérapeutique ;

2° Les médicaments qui n'apportent ni amélioration du service médical rendu appréciée par la commission mentionnée à
l'article R. 163-15 ni économie dans le coût du traitement médicamenteux ;

3° Les médicaments susceptibles d'entraîner des hausses de consommation ou des dépenses injustifiées ;

4° Les médicaments dont le prix proposé par l'entreprise ne serait pas justifié eu égard aux critères prévus au premier
alinéa de l'article L. 162-16-4 ;

5° Les médicaments dont les forme, dosage ou présentation ne sont pas justifiés par l'utilisation thérapeutique.

Les dispositions du 2° ci-dessus ne sont pas applicables aux spécialités génériques définies au 5° de l'article L. 5121-1 du
code de la santé publique, lorsque les spécialités de référence appartenant aux mêmes groupes génériques figurent sur la
liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17.

II. ―  L'inscription des médicaments qui ont fait l'objet d'une publicité auprès du public au sens de l'article L. 551-3 du
code de la santé publique peut être refusée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1034 du 21 novembre 1990

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L551-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R5000 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
