# Article R634-1

Le revenu annuel moyen mentionné à l'article L. 634-4 correspond à l'ensemble des cotisations permettant la validation d'au
moins un trimestre d'assurance selon les règles définies par le sixième alinéa de l'article R. 351-9 et versées pendant la
durée de la carrière au titre des régimes d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales. 

Toutefois et sous réserve des dispositions des articles R. 173-4-3 et R. 634-1-1, lorsque l'assuré aura accompli
postérieurement au 31 décembre 1972 plus de vingt-cinq années d'assurance au titre des régimes dont il s'agit, il sera tenu
compte des cotisations versées au cours des vingt-cinq années civiles dont la prise en considération est la plus avantageuse
pour l'intéressé. 

Par dérogation au précédent alinéa, le revenu servant de base au calcul de la pension correspondant aux années donnant lieu
au partage mentionné au 2° de l'article L. 633-10 est déterminé séparément et en ne tenant compte que des cotisations versées
au cours de ces années. 

Ne sont pas prises en compte pour la détermination du revenu annuel moyen défini au présent article les années comprenant une
période au titre de laquelle un versement de cotisations a été effectué en application de l'article L. 634-2-2 ou en
application, en ce qui concerne des demandes de rachat déposées à compter du 1er janvier 2011, de l'article L. 742-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 2 (M)
	  - Décret n°2004-144 du 13 février 2004 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R634-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-40 (VT)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1034 du 7 septembre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L633-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-2-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R742-40 (VT)
