# Article R741-20

Les régimes de prestations familiales prennent en charge la différence entre la cotisation normale qui serait due par
l'assuré ou le débiteur prévu à l'article L. 741-7 et une cotisation réduite qui demeure à sa charge et qui est déterminée
dans les conditions suivantes. 

Lorsque le montant des ressources définies à l'article R. 741-18 est inférieur à la moitié du plafond fixé par cet article,
la cotisation réduite laissée à la charge de l'assuré ou du débiteur prévu à l'article L. 741-7 est égale à 4 p. 100 de ces
ressources.

Lorsque ces ressources sont comprises entre la moitié et le montant entier du plafond, la cotisation réduite est fixée au
taux T1 déterminé par la formule suivante :

T1 = 4 p. 100 + (2 R - PL) / 9,85 p. 100

où

R représente les ressources définies à l'article R. 741-18 de l'intéressé,

et

PL le plafond prévu à l'article R. 741-18.

Si la cotisation réduite est inférieure à 3 p. 100 du montant de la cotisation minimale prévue par les dispositions prises en
application du deuxième alinéa de l'article L. 741-4, le régime des prestations familiales la prend en charge.

Les modifications des taux de cotisations fixés par ces mêmes dispositions entraînent de plein droit modification des taux de
la cotisation réduite fixés par le présent article.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-22 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-718 du 16 août 1994 - art. 3 () JORF 23 août 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-18 (M)
