# Article R217-7

Pour l'accomplissement de ses missions, le comité des carrières se dote d'une charte de fonctionnement.

Le comité veille à la régularité du processus de nomination et à sa transparence.

Le comité rend en séance un avis motivé sur l'adéquation de chacune des candidatures au poste à pourvoir, au vu des éléments
contenus dans les dossiers des candidats et dans le respect des obligations et missions qui sont imparties au comité par les
dispositions du quatrième alinéa de l'article L. 217-5. Cet avis est transmis dans les trois jours par le président du comité
au directeur de l'organisme national compétent.

Le comité des carrières des agents de direction se réunit à dates fixes prévues par son règlement intérieur ou sur
convocation de son président. La date et l'ordre du jour des réunions sont rendus publics par les soins de l'Union des
caisses nationales de sécurité sociale.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 4 () JORF 13 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-55 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
