# Article R165-30

Lorsque la prescription n'émane pas d'un médecin chef d'un centre ou d'un service de réadaptation fonctionnelle ou d'un
médecin spécialiste ou compétent dans les disciplines déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé, l'intéressé est
invité par le centre, dans les quinze jours qui suivent la réception de la prescription, à se présenter à une consultation
médicale d'appareillage. L'intéressé peut également demander à se rendre à cette consultation.

Un arrêté conjoint des ministres chargés respectivement de la sécurité sociale, de l'agriculture et des anciens combattants
fixe les modalités d'organisation de la consultation médicale d'appareillage.

L'examen porte sur les besoins de l'intéressé, qui est conseillé dans le choix de l'appareil, et il aboutit à l'établissement
du bon de commande. Celui-ci vaut acceptation de la demande lorsque l'entente préalable est nécessaire.

Le renouvellement d'un appareil est pris en charge sur prescription médicale.

Toutefois, le renouvellement des appareils destinés aux enfants de moins de dix-huit ans qui n'a pas été prescrit par l'un
des médecins mentionnés ci-dessus ainsi que le renouvellement des appareils, demandé avant l'expiration de leur durée normale
d'usage lorsqu'elle a été fixée par l'arrêté d'inscription sur la liste prévue à l'article L. 165-1, sont soumis à la
consultation médicale d'appareillage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-532 du 20 juin 2001 - art. 39 () JORF 22 juin 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-332 du 24 mars 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-28 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R102-1 (M)
