# Article R741-19

Saisie d'une demande de prise en charge, la caisse primaire d'assurance maladie la transmet à l'organisme débiteur des
prestations familiales avec la  déclaration de l'intéressé ou du débiteur prévu à l'article L. 741-7 relative aux ressources
définies à l'article R. 741-18, le montant de la cotisation d'assurance personnelle due pour ces ressources et la part de la
cotisation prise en charge par le régime des prestations familiales en application de l'article R. 741-20, compte tenu du
nombre d'enfants à charge déclaré par l'assuré ou le débiteur prévu à l'article L. 741-7. 

L'organisme débiteur des prestations familiales vérifie que l'assuré ou le débiteur prévu à l'article L. 741-7 remplit les
conditions fixées à l'article R. 741-18 et notifie à la caisse primaire le montant de la cotisation qu'il prend en charge. A
défaut de notification par l'organisme débiteur des prestations familiales dans le délai de quinze jours suivant la
transmission par la caisse primaire, la prise en charge par le régime des prestations familiales est réputée acquise sur la
base du montant communiqué par la caisse primaire. 

Une convention conclue entre la caisse nationale de l'assurance maladie et la caisse nationale des allocations familiales
précise en tant que de besoin les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-718 du 16 août 1994 - art. 2 () JORF 23 août 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-20 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-30 (Ab)
