# Article R162-45-1

I.-Lorsque l'agence régionale de santé constate qu'un établissement mentionné au 1° de l'article L. 162-22 n'atteint pas une
ou plusieurs des valeurs fixées par l'arrêté mentionné à l'article L. 162-30-3, elle notifie à l'établissement les risques
identifiés par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception. 

L'établissement dispose d'un délai de trente jours, à réception de la notification de l'agence régionale, pour proposer un
projet de contrat d'amélioration des pratiques comportant les engagements mentionnés à l'article R. 162-45-2. 

Lorsque l'établissement de santé n'a pas proposé de projet de contrat, ce dernier est proposé par le directeur général de
l'agence régionale de santé dans un délai de trente jours après expiration du délai indiqué au deuxième alinéa. 

Dans un délai de trente jours après réception par l'agence du projet de contrat proposé par l'établissement de santé ou après
réception par l'établissement de santé du projet de contrat proposé ou, le cas échéant, modifié par l'agence, le directeur
général de l'agence régionale de santé et le représentant légal de l'établissement de santé signent le contrat d'amélioration
des pratiques en établissement de santé pour une durée maximale de quatre ans, après avis de la conférence médicale
d'établissement ou de la commission médicale d'établissement. 

II.-En cas de refus de l'établissement de signer le contrat, le directeur général de l'agence régionale de santé peut, après
avoir mis l'établissement en mesure de présenter ses observations, prononcer une pénalité financière proportionnée à
l'ampleur et à la gravité des manquements aux objectifs de qualité et de sécurité des soins mentionnés à l'article R. 162-45
et fixée dans la limite de 1 % des produits reçus par l'établissement de santé de la part des régimes obligatoires
d'assurance maladie au titre du dernier exercice clos. La pénalité retenue est notifiée à l'établissement par arrêté motivé
du directeur général de l'agence régionale de santé. 

Le directeur de l'agence régionale de santé fait connaître sa décision dans les plus brefs délais à la caisse mentionnée aux
articles L. 174-2, L. 174-18 ou L. 752-1 chargée du recouvrement des sommes dues.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1511 du 19 novembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-30-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-1
