# Article R631-26

Pour l'attribution des sièges aux candidats, les listes ayant obtenu au moins un siège sont classées dans l'ordre décroissant
des sièges qu'elles ont obtenus ; en cas d'égalité de sièges entre deux listes, celle qui a obtenu le plus grand nombre de
voix précède l'autre, et en cas d'égalité de sièges et de voix, celle dont la moyenne d'âge de tous les candidats y figurant
est la plus élevée précède l'autre. 

Sont tout d'abord proclamés élus, en suivant l'ordre de classement des listes résultant de l'application du précédent alinéa,
les candidats inscrits en première position sur chacune des listes. Si l'un des candidats relève d'une caisse de base déjà
représentée par un administrateur retraité, il est fait appel au premier des candidats suivants de sa liste qui relève d'une
caisse de base non encore représentée. 

Sont ensuite proclamés élus, dans les mêmes conditions, les candidats inscrits en seconde position sur chacune des listes
ayant obtenu au moins deux sièges, puis les candidats inscrits en troisième position sur chacune des listes ayant obtenu au
moins trois sièges. Il est ainsi procédé successivement jusqu'à l'attribution de la totalité des sièges à pourvoir.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-1082 du 12 décembre 1979 - art. 21 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R631-29 (Ab)
