# Article R931-5-2

Lorsque la marge de solvabilité d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance n'atteint pas le
montant fixé aux articles R. 931-10-4 et R. 931-10-7, l'Autorité de contrôle prudentiel exige un plan de sauvegarde ou de
redressement qui doit être soumis à son approbation dans un délai d'un mois, sans préjudice de la mise en œuvre des pouvoirs
dont l'Autorité de contrôle prudentiel dispose aux termes des articles L. 931-18 du présent code, et L. 612-30 à L. 612-34 et
L. 612-39 du code monétaire et financier.

L'Autorité de contrôle prudentiel désigne un contrôleur qui doit être tenu informé en permanence par l'institution ou l'union
de l'élaboration du plan de sauvegarde ou de redressement. L'institution ou l'union rend compte de la mise en œuvre des
décisions et mesures contenus dans le plan à ce contrôleur, qui veille à son exécution

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-487 du 28 mai 2004 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-30 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (V)
