# Article R214-20

Peuvent exercer, sur leur demande, leur droit de vote par procuration les électeurs entrant dans les catégories définies aux
I et II de l'article L. 71 du code électoral ainsi que, d'une part, les électeurs qui sont astreints à demeurer à leurs
postes de travail pendant toute la durée du scrutin pour des raisons de sécurité dûment constatées, d'autre part, les
électeurs étrangers se trouvant hors de France le jour du scrutin. 

L'électeur peut donner mandat à un autre électeur inscrit dans sa commune sur la liste électorale établie en application de
l'article L. 214-4. 

Un mandataire ne peut disposer de plus de cinq procurations. Si cette limite n'est pas respectée, les procurations qui ont
été dressées les premières sont seules valables ; la ou les autres sont nulles de plein droit.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-60 : dispositions applicables au régime des marins de commerce et de la pêche
maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L71 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)
