# Article R133-2-10

Pour l'exercice des missions définies aux articles L. 133-1-1 à L. 133-1-6, sont conclues : 

1° Une convention de gestion nationale entre la Caisse nationale du régime social des indépendants et l'Agence centrale des
organismes de sécurité sociale. 

Cette convention nationale détermine notamment, sur proposition du directeur national mentionné au II de l'article L.
133-1-1, les objectifs stratégiques et les modalités du pilotage national qui lui est confié, en matière de qualité de
service, de performance du recouvrement et de maîtrise des risques, les modalités selon lesquelles les personnels des
organismes mentionnés à l'article L. 133-1-1 sont affectés en tout ou partie à l'exercice de ces missions et les modalités
d'évaluation périodique des résultats des organismes mentionnés à l'article L. 133-1-2 ; 

2° Des conventions de gestion entre chaque organisme mentionné à l'article L. 611-8 et les organismes, compétents dans le
même ressort géographique, mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4. 

Les conventions mentionnées à l'alinéa précédent, dont le modèle est défini par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale, déterminent notamment : 

a) Les fonctions liées à la gestion des données individuelles utiles pour le calcul et le recouvrement des cotisations et
contributions sociales, l'organisation retenue pour les mettre en œuvre, les outils techniques mobilisés et les personnels
affectés à ces fonctions ; 

b) Les modalités d'articulation des fonctions définies au a avec les fonctions restant relevant des compétences propres de
chaque organisme mentionné au premier alinéa du présent 2° ; 

c) Les modalités selon lesquelles il est rendu compte aux conseils d'administration des organismes mentionnés au 2°, ou à des
instances en émanant, de l'atteinte des objectifs fixés dans le cadre de ces conventions.. 

Les conventions mentionnées au présent article prévoient les modalités selon lesquelles elles sont revues au regard des
bilans périodiques qui en sont faits par les caisses signataires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-19 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-11 (V)
