# Article R815-14

Le demandeur non encore titulaire d'un avantage de vieillesse adresse sa demande d'allocation de solidarité aux personnes
âgées à l'organisme ou au service compétent pour liquider l'avantage de vieillesse auquel il est susceptible de prétendre.

Lorsque le demandeur déjà titulaire d'un avantage de vieillesse demande simultanément, d'une part, la liquidation d'un
deuxième avantage de vieillesse auquel il est susceptible de prétendre et, d'autre part, l'allocation de solidarité aux
personnes âgées, la demande d'allocation de solidarité aux personnes âgées est adressée ou remise à l'organisme ou au service
compétent pour liquider le deuxième avantage de vieillesse qu'il sollicite.

Lorsqu'il demande simultanément la liquidation de deux avantages de vieillesse et l'allocation de solidarité aux personnes
âgées, il ne peut formuler qu'une seule demande d'allocation de solidarité aux personnes âgées, qu'il adresse ou remet à l'un
des organismes ou services chargés de liquider ces avantages. Cet organisme ou service transmet, le cas échéant, cette
demande à l'organisme ou au service compétent dans les conditions fixées à l'article R. 815-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 62 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 1 () JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-6 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-7 (M)
