# Article R147-4

Lorsque les faits justifiant l'engagement de la procédure de sanction sont relatifs à l'assurance contre les accidents du
travail des personnes non salariées agricoles affiliées au groupement prévu à l'article L. 752-14 du code rural ou à
l'assurance maladie de celles affiliées aux groupements institués en application de l'article L. 731-31 du même code, la
commission mentionnée à l'article R. 147-4 du présent code est constituée au sein de chaque groupement et est composée de
cinq membres du conseil d'administration de ce groupement. 

Lorsqu'une pénalité est susceptible d'être prononcée à l'encontre d'un professionnel de santé, d'un fournisseur ou autre
prestataire de services, ou d'un laboratoire de biologie médicale, cinq représentants de la même profession participent à la
commission. Ils sont nommés par le directeur du groupement parmi des représentants, pour chaque profession, des organisations
syndicales les plus représentatives. 

Lorsqu'une pénalité est envisagée à l'encontre d'un établissement de santé, cinq représentants des établissements de santé
participent à la commission. Ils sont nommés par le directeur du groupement parmi les organisations nationales
représentatives des établissements publics de santé et des établissements de santé privés mentionnés aux b, c et d de
l'article L. 162-22-6, sur proposition de ces organisations.

**Nota:**

Décret 2009-982 du 20 août 2009 art. 5 : Les mandats attribués aux membres des commissions instituées par les articles R.
147-4 et R. 147-5 du code de la sécurité sociale dans leur rédaction antérieure à la date de publication du présent décret et
devenus R. 147-3 et R. 147-4 se poursuivent jusqu'à la date prévue pour leur renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1527 du 30 décembre 2008 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2009-982 du 20 août 2009 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-27 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-982 du 20 août 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L731-31 (V)
	  - Code rural - art. L752-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-5 (T)
