# Article R615-21

A défaut de réponse dans le délai mentionné à l'article R. 615-20 les intéressés sont immatriculés d'office à la caisse
mutuelle régionale et affiliés d'office auprès d'un organisme conventionné. L'affiliation d'office est prononcée également
lorsque les intéressés n'ont pas fait connaître leur choix concernant l'organisme d'affiliation. 

Les affiliations d'office auprès des organismes conventionnés sont effectuées conformément aux dispositions de l'article R.
615-25. Les décisions de la caisse mutuelle régionale sont prononcées et notifiées dans le délai d'un mois aux personnes
concernées et à l'organisme conventionné auquel elles sont affiliées. Sans préjudice des voies de recours ouvertes aux
assurés et aux organismes intéressés, ces décisions peuvent être contestées par les organismes conventionnés devant la caisse
nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles dans un délai d'un
mois à compter de la notification des affiliations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 13 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-21 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-21 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-20 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-25 (T)
