# Article R313-7

Les assurés appartenant aux professions à caractère saisonnier ou discontinu et qui ne remplissent pas les conditions de
durée de travail prévue aux articles R. 313-2 à R.'313-6 ont droit et ouvrent droit aux prestations mentionnées auxdits
articles s'ils justifient avoir occupé un emploi salarié pendant 800 heures au cours des douze mois précédents ou que le
montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité, décès assises sur les rémunérations
qu'ils ont perçues au cours des douze mois précédents est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire
égal à 2.080 fois la valeur du salaire minimum de croissance au 1er janvier qui précède immédiatement cette période
[*condition d'ouverture du droit*].

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme
"invalidité" est supprimé.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
