# Article R633-12

Le conseil d'administration   règle par ses délibérations les affaires de l'organisme. 

Il a notamment pour rôle : 

1°) d'établir les statuts et le règlement intérieur de la caisse ; 

2°) de voter le budget de la gestion administrative et le budget de l'action sociale ; 

3°) d'arrêter les comptes annuels ; 

4°) de nommer le directeur, le directeur adjoint, l'agent comptable et, sur la proposition du directeur, les titulaires des
autres emplois de direction dont la désignation est soumise à l'agrément ministériel prévu à l'article R. 123-48, la
nomination de ces agents, ainsi que leur rétrogradation, leur révocation ou leur licenciement ne pouvant intervenir qu'après
avis de la caisse nationale ; 

5°) de contrôler l'application par le directeur et l'agent comptable des dispositions législatives et réglementaires, le
fonctionnement des services placés sous leur autorité ainsi que l'exécution de ses propres décisions. 

L'exercice du pouvoir de contrôle dont dispose le conseil d'administration sur le fonctionnement de la caisse ne peut porter
atteinte aux pouvoirs propres de décision appartenant au directeur en vertu des dispositions réglementaires applicables. 

Le conseil d'administration peut former en son sein des commissions et leur déléguer une partie de ses attributions. Il est
tenu de former une commission de contrôle des opérations comptables.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R633-14 : dispositions applicables aux unions de caisses.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-1137 du 7 décembre 1976 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°77-930 du 4 août 1977 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-8 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 5 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-48 (M)
