# Article R245-3

Les entreprises visées à l'article L. 245-1 doivent remettre à l'union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et
d'allocations familiales désignée à cet effet, au plus tard le 1er décembre de chaque année, une déclaration conforme à un
modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Le montant de la contribution éventuellement due doit être acquitté auprès de l'union de recouvrement des cotisations de
sécurité sociale et d'allocations familiales désignée à cet effet au moment du dépôt de la déclaration.

Toutefois, par dérogation aux deux alinéas ci-dessus, les entreprises dont la clôture de l'exercice intervient à partir du 30
septembre et jusqu'au 30 novembre doivent acquitter à titre provisionnel pour le 1er décembre une contribution d'un montant
égal à celui de la contribution éventuellement versée au titre du précédent exercice. La déclaration accompagnée, le cas
échéant, d'un versement régularisateur ou d'une demande de remboursement est remise dans les trois mois suivant la date de
clôture de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-335 du 8 avril 2005 - art. 1 () JORF 10 avril 2005
	  - Décret n°2005-335 du 8 avril 2005 - art. 2 () JORF 10 avril 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-935 du 18 octobre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-9 (Ab)
