# Article R351-17

Les demandes de validation des périodes définies au premier alinéa de l'article L. 161-21 sont adressées à la caisse chargée
de la liquidation des droits à prestation de vieillesse dans la circonscription de laquelle l'assuré cotise ou a cotisé en
dernier lieu ou qui, le cas échéant, lui sert déjà une prestation de vieillesse.

Si l'assuré avait demandé à effectuer un rachat de cotisations en application des articles R. 742-22 à R. 742-29, la caisse
compétente est celle qui a été chargée de l'instruction de la demande de rachat.

Les demandes de validation sont obligatoirement accompagnées d'une attestation délivrée par le service des anciens
combattants qui a attribué l'indemnité de soins aux tuberculeux, indiquant :

1°) les périodes durant lesquelles cette indemnité a été servie ;

2°) le cas échéant, les périodes pendant lesquelles l'hospitalisation de l'intéressé a entraîné la suspension de
l'indemnité ;

3°) les périodes pour lesquelles l'activité professionnelle éventuellement exercée n'a pas entraîné la suspension de
l'indemnité.

Dans le cas prévu au 3°, la demande doit préciser, en outre, le régime d'assurance vieillesse auquel l'intéressé a été
affilié au titre de l'activité exercée ainsi que les références sous lesquelles il a cotisé.

Lorsqu'une demande de rachat avait été faite en application de l'article L. 742-4, seule est exigée la production des
justifications complémentaires relatives aux périodes d'hospitalisation éventuelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°68-382 du 5 avril 1968 - art. 13 bis (VD)
	  - Décret n°68-960 du 11 octobre 1968 - art. 10 bis (VD)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 91 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-22 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-34 du 9 janvier 1985 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°85-34 du 9 janvier 1985 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-801 1987-09-29 art. 15 JORF 1er octobre 1987

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-29 (V)
