# Article R142-41

Sous réserve des dispositions de l'article L. 752-19 du code rural et des dispositions du présent article, les différends
auxquels donne lieu l'application de la législation et de la réglementation relatives au régime d'assurance institué par le
chapitre II du titre V du livre VII du code rural par les caisses de mutualité sociale agricole sont soumis aux commissions
de recours amiable instituées par l'article R. 142-1 dans les conditions définies à la section 2 du présent chapitre, à
l'exception des réclamations formées contre les décisions mentionnées à l'article R. 142-50.

Toutefois, par dérogation à l'article R.142-5, les contestations relatives aux décisions prises par les caisses sur
proposition de la commission des rentes instituée par l'article 10 du décret n° 2002-200 du 14 février 2002 relatif aux
prestations de l'assurance des non-salariés contre les accidents du travail et les maladies professionnelles sont soumises
pour avis, dans le délai prévu à l'article R. 142-1, aux commissions de recours amiables auxquelles le conseil
d'administration des caisses peut déléguer tout ou partie de ses attributions pour statuer sur ces contestations.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°2002-200 2002-02-14 art. 10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-50 (AbD)
	  - Code rural L752-19

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-846 du 29 août 2003 - art. 1 () JORF 5 septembre 2003
