# Article R766-5

L'assuré qui relevait en France d'un régime obligatoire couvrant les risques de maladie et de maternité et qui remplissait
les conditions requises pour bénéficier des prestations à la date où il a cessé d'être assujetti à ce régime a droit et ouvre
droit dès cette date aux prestations correspondantes de l'une des assurances volontaires maladie-maternité-invalidité ou
maladie-maternité prévues aux chapitres II, III et V du présent titre si sa demande d'adhésion est présentée dans le délai de
trois mois à compter de la même date. Jusqu'à l'expiration de ce délai de trois mois, les prestations lui sont servies par la
Caisse des Français de l'étranger pour le compte du régime auquel il était précédemment affilié. Les organismes intéressés
peuvent d'un commun accord fixer les bases d'une compensation forfaitaire.

Si leur demande est présentée après l'expiration de ce délai de trois mois, les assurés ont droit aux prestations en nature
des assurances volontaires mentionnées au premier alinéa pour les soins donnés à compter du premier jour du quatrième mois
suivant la date d'effet de l'adhésion et, s'ils sont âgés d'au moins quarante-cinq ans, à compter du premier jour du septième
mois suivant cette date.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-811 du 31 août 1984 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 10°, 11° a, e JORF 21 avril 2002

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-44 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-47 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-8 (V)
