# Article R243-43-4

Lorsqu'à l'issue des vérifications mentionnées à l'article R. 243-43-3, l'organisme de recouvrement envisage un redressement,
il en informe le cotisant en lui indiquant : 

1° Les déclarations et les documents examinés ; 

2° Les périodes auxquelles se rapportent ces déclarations et documents ; 

3° Le motif, le mode de calcul et le montant du redressement envisagé ; 

4° La faculté dont il dispose de se faire assister d'un conseil de son choix pour répondre aux observations faites, sa
réponse devant être notifiée à l'organisme de recouvrement dans un délai de trente jours ; 

5° Le droit pour l'organisme d'engager la mise en recouvrement en l'absence de réponse de sa part à l'issue de ce même
délai. 

Lorsque le cotisant a fait part de ses observations dans le délai prévu au 4°, l'organisme de recouvrement lui confirme s'il
maintient ou non sa décision d'engager la mise en recouvrement pour tout ou partie des sommes en cause. 

L'organisme de recouvrement engage, dans les conditions définies à l'article R. 244-1, la mise en recouvrement des
cotisations, des majorations et des pénalités de retard faisant l'objet du redressement :

- soit à l'issue du délai fixé au 4° en l'absence de réponse du cotisant parvenue dans ce délai à l'organisme ;

- soit après l'envoi par l'organisme de recouvrement du courrier par lequel il a été répondu aux observations du cotisant. 

Lorsqu'à l'issue des vérifications mentionnées à l'article R. 243-43-3, l'organisme de recouvrement constate que les sommes
qui lui ont été versées excèdent les sommes dont l'employeur ou le travailleur indépendant était redevable, il en informe
l'intéressé en précisant les modalités d'imputation ou de remboursement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-4-2 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-1 (VD)
