# Article R742-5

Les assurés volontaires peuvent s'affilier, soit pour les risques invalidité et vieillesse, soit pour le seul risque
vieillesse en ce qui concerne uniquement les anciens assurés sociaux mentionnés à l'article R. 742-1 qui cessent de remplir
les conditions d'assujettissement obligatoire à l'un des régimes de sécurité sociale applicable aux salariés, parce qu'ils
transportent leur domicile hors du territoire métropolitain.

La faculté d'adhérer à l'assurance sociale volontaire pour les risques invalidité et vieillesse n'est pas ouverte aux
personnes qui bénéficient ou sont susceptibles de bénéficier d'un avantage de vieillesse acquis au titre soit du régime
général, soit du régime des assurances sociales agricoles, soit du régime spécial de sécurité sociale, non plus qu'à celles
qui relèvent d'une organisation autonome d'allocation de vieillesse prévue au titre II du livre VI. Cette disposition,
toutefois, ne s'applique pas aux anciens assurés obligatoires des régimes spéciaux, titulaires d'une retraite
proportionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 102 (M)
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 102 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 9 () JORF 25 août 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R356-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-1 (M)
