# Article R382-27

La fraction de cotisation à la charge de l'artiste auteur, assise sur les revenus provenant des activités artistiques et
n'excédant pas le plafond de ressources soumis à cotisation, est versée par l'intéressé à l'organisme agréé compétent.

La fraction de cotisation à la charge de l'artiste auteur, assise sur la totalité des revenus provenant des activités
artistiques déclarés par un tiers, est précomptée et versée à l'organisme agréé compétent par la personne physique ou morale
de laquelle l'intéressé perçoit sa rémunération. Lorsque les revenus provenant des activités artistiques ne sont pas déclarés
par un tiers, cette fraction de cotisation est versée par l'artiste auteur à l'organisme agréé compétent.

Lorsqu'il y a précompte, les cotisations dues au titre de l'assurance maladie maternité, la contribution sociale généralisée
et la contribution pour le remboursement de la dette sociale à la charge de l'artiste-auteur sont précomptées :

1° Aux taux de droit commun sur les revenus assimilés fiscalement à des traitements et salaires ;

2° De manière provisionnelle, aux taux de droit commun sur les rémunérations qui ne sont pas assimilées à des traitements ou
salaires, sauf si l'artiste-auteur justifie auprès des personnes qui lui versent les rémunérations qu'il est imposable sur le
revenu au titre des bénéfices non commerciaux pour ses activités artistiques. L'organisme agréé chargé du recouvrement des
cotisations fournit à cette fin à l'artiste-auteur une attestation, dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé
de la sécurité sociale.

L'artiste-auteur ne peut s'opposer au prélèvement de ce précompte. Le paiement de la rémunération effectué sous déduction du
précompte vaut acquit pour l'artiste-auteur des sommes précomptées, selon des modalités fixées par un arrêté conjoint du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la culture.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1995 - art. 4 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006
