# Article R133-29

En cas de début d'activité professionnelle, ou de reprise d'activité au sens du dernier alinéa de l'article R. 242-16, la
première exigibilité des cotisations et contributions sociales provisionnelles et des cotisations définitives prévues à
l'article L. 635-5 ne peut intervenir, par dérogation au I de l'article R. 133-26 ou au premier alinéa du I de l'article R.
133-27, moins de quatre-vingt-dix jours après le début ou la reprise d'activité. 

Les cotisations et contributions mentionnées au premier alinéa, dues au titre de l'année de début ou de reprise d'activité,
sont exigibles et recouvrées : 

1° En cas de prélèvement mensuel, en autant de versements, d'un montant égal, qu'il reste de mois civils compris entre la
date d'effet du prélèvement et le 31 décembre de la première année d'activité ; 

2° En cas de paiement trimestriel, par versements, d'un montant égal, aux échéances restant à intervenir du début ou de la
reprise d'activité à la fin de l'année civile. 

Le cas échéant, ces cotisations et contributions sont réparties, ou bien sur les versements provisionnels mensuels, ou bien
sur les versements trimestriels de la deuxième année civile d'activité.

**Nota:**

Décret n° 2008-1360 du 18 décembre 2008 article 4 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux cotisations dues au
titre des revenus des années 2009 et suivantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1360 du 18 décembre 2008 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-13 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-11 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-16
