# Article R217-8

Le comité élabore un rapport annuel qui présente le bilan quantitatif et qualitatif de son activité. Ce rapport peut contenir
des observations et des recommandations relatives à l'évolution des carrières des agents de direction.

Le rapport annuel est présenté lors d'une réunion extraordinaire du comité à laquelle sont conviées les organisations
syndicales représentatives des agents de direction ainsi que les associations d'agents de direction, de directeurs et
d'agents comptables.

Indépendamment de cette réunion, le président du comité convie chaque année ces mêmes organisations et associations à une
réunion d'information.

Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance des travailleurs salariés transmet chaque année au comité des
carrières un bilan de sa politique de gestion des directeurs et agents comptables. Ce bilan fait l'objet d'une présentation à
la réunion prévue au deuxième alinéa de l'article R. 217-8.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 4 () JORF 13 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 20 (V)
	  - Arrêté du 19 février 2007 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-55 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007
