# Article R615-2

Est réputée exercer, à titre principal, une activité entraînant affiliation au régime de l'assurance maladie, invalidité et
maternité des exploitants agricoles, la personne qui, outre cette activité, exerce simultanément au cours d'une année civile,
une ou plusieurs activités entraînant affiliation au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés
des professions non agricoles, lorsque le revenu qu'elle tire de son activité agricole constitue plus de la moitié du total
des revenus provenant de l'exercice des activités mentionnées au présent article. 

Pour l'application de l'alinéa précédent, le revenu procuré par l'activité agricole est calculé par référence au revenu de
l'exploitation type de la catégorie à laquelle appartient celle de l'intéressé ouvrant droit à l'intégralité des prestations
familiales agricoles. Le revenu de cette exploitation type est réputé, pour ce calcul, équivalent au revenu professionnel
annuel en deçà duquel la cotisation d'allocations familiales prévue à l'article R. 241-2 n'est pas due. Le revenu de
l'exploitation considérée est déterminé en multipliant le revenu de l'exploitation type ainsi fixé par le chiffre exprimant
le rapport entre l'importance de cette exploitation et celle de l'exploitation type.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1091 du 15 décembre 1967 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 janvier 1995 - art. 27 (Ab)
	  - Décret n°95-1038 du 21 septembre 1995 - art. 27 (V)
	  - Décret n°96-679 du 30 juillet 1996 - art. 24 (V)
	  - Arrêté du 13 mars 1997 - art. 21 (V)
	  - Décret n°97-771 du 30 juillet 1997 - art. 22 (V)
	  - Décret n°98-768 du 31 août 1998 - art. 21 (V)
	  - Décret n°99-725 du 3 août 1999 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2000-952 du 28 septembre 2000 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-9 (T)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2001-372 du 26 avril 2001 - art. 2 () JORF 29 avril 2001

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-6 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-2 (M)
