# Article R321-1

Pour chaque maladie ou accident, la constatation des soins reçus par les assurés sociaux s'effectue au moyen de feuilles de
soins, d'une durée d'utilisation de quinze jours, conformes aux modèles fixés par arrêté conjoint du ministre chargé de la
sécurité sociale, du ministre chargé du budget, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la santé,
accompagnées, le cas échéant, des prescriptions du médecin traitant et faisant apparaître : 

1°) l'identité de l'assuré ; 

2°) l'identité du malade ; 

3°) l'identification du praticien et, éventuellement, celle du pharmacien, du laboratoire d'analyses médicales ou du
fournisseur ; 

4°) le numéro d'agrément lorsque l'acte correspondant a été effectué au moyen d'un appareil ou d'une installation soumis au
régime de l'agrément de l'article R. 162-53 ; 

5° L'attestation de la prestation de l'acte par le praticien, l'auxiliaire médical ou le directeur de laboratoire ;

6°) la mention de la délivrance de prescriptions écrites s'il y a lieu ; 

7°) le montant des honoraires payés par l'assuré et, s'il y a lieu, le montant de la facture du pharmacien, du laboratoire,
ou du fournisseur ainsi que l'indication de leur acquit. 

8° Le numéro de code selon les cas :

a) De l'acte figurant à la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-52 ;

b) De l'acte figurant à la nomenclature mentionnée à l'article R. 162-18 ;

c) Des fournitures et appareils inscrits sur la liste ou nomenclature mentionnée au 1° de l'article R. 165-1 ;

d) Des médicaments spécialisés mentionnés à l'article L. 162-17 ;

e) Des produits sanguins labiles mentionnés à l'article L. 666-9 du code de la santé publique.

Les prescriptions de soins relatives au traitement, au sens de l'article L. 324-1, de l'affection de longue durée dont le
malade est reconnu atteint sont portées sur une ordonnance conforme à un modèle fixé par arrêté des ministres chargés de la
sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et de la santé.

L'ouverture du droit au remboursement est obligatoirement surbordonnée à la production de feuilles de soins conformes aux
modèles types et dûment remplies et à la production, s'il y a lieu, de la prescription du médecin.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]    [*Nota : Décret 95-564 du 6 mai 1995 art. 4 :
date d'entrée en vigueur des dispositions des a, b, c, d, et e du 8°.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Arrêté 1997-02-05 art. 1 : les dispositions du b du 8° du présent article entrent en vigueur à compter du 1er mars 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 février 1997 - art. 1 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4
	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 4 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 février 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L666-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-52 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-53 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 14-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-564 du 6 mai 1995 - art. 2 () JORF 7 mai 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 3 () JORF 1er janvier 1998
