# Article R611-27

I. - Les membres du conseil d'administration ayant voix délibérative élisent au sein du conseil, à bulletins secrets, un
président et deux vice-présidents. Au premier et au deuxième tours de scrutin, l'élection a lieu à la majorité absolue des
suffrages exprimés, exclusion faite des bulletins blancs ou nuls, et au troisième tour à la majorité relative des suffrages
exprimés et, en cas de partage des voix, au bénéfice de l'âge.

Le président et les vice-présidents sont élus pour la durée de mandat des administrateurs.

Le mandat du président est renouvelable une fois.

Le président représente la caisse de base au conseil d'administration de la caisse nationale.

L'un des deux vice-présidents est élu pour suppléer le président au sein du conseil d'administration de la caisse nationale.

II. - Le conseil d'administration peut constituer en son sein :

1° Un bureau comprenant au plus huit membres, dont le président et les deux vice-présidents du conseil d'administration ;

2° Des commissions auxquelles il peut déléguer une partie de ses attributions et des commissions consultatives ;

Le conseil d'administration se réunit au moins une fois par trimestre sur convocation de son président qui fixe l'ordre du
jour de la séance.

Le service mentionné à l'article R. 155-1 reçoit notification des ordres du jour des séances du conseil.

La convocation est de droit lorsqu'elle est demandée par le responsable du service mentionné à l'article R. 155-1 ou par le
tiers des membres du conseil d'administration. Dans ce cas, la réunion intervient dans les vingt jours suivant la réception
de la demande. Les questions dont le responsable du service mentionné ci-dessus ou le tiers des membres demandent
l'inscription à l'ordre du jour sont inscrites de droit.

Le conseil d'administration ne peut valablement délibérer que si la majorité de ses membres ayant voix délibérative assistent
à la séance. Si le quorum n'est pas atteint, le conseil d'administration est à nouveau convoqué avec le même ordre du jour
dans un délai maximal de vingt jours et délibère alors valablement quel que soit le nombre des membres présents. En cas
d'empêchement, un membre du conseil peut donner délégation à un autre membre. Aucun membre ne peut recevoir plus d'une
délégation.

Les délibérations du conseil d'administration sont adoptées à la majorité simple des membres présents et représentés.

III. - Le conseil d'administration peut entendre toute personne ou organisation dont il estime l'audition utile à son
information.

Le directeur et l'agent comptable ou leurs représentants assistent, avec voix consultative, aux séances du conseil
d'administration ou des commissions ayant reçu délégation de celui-ci. Il en est de même du praticien-conseil chef de
l'échelon régional du service du contrôle médical ou, le cas échéant, de son adjoint ou du médecin-conseil chef de service.

Un membre du service mentionné à l'article R. 155-1, ou son représentant, peut également assister au conseil et être entendu
à chaque fois qu'il le demande.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 17 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Décret n°2016-171 du 18 février 2016 - art. 3 (M)
	  - Décret n°2017-322 du 13 mars 2017 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-24 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-322 du 13 mars 2017 - art. 3
