# Article R611-85

La convention d'objectifs et de moyens mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 611-21, conclue entre la caisse
nationale et chacun des organes nationaux représentant les organismes conventionnés, fixe : 

1° Les objectifs liés à la mise en oeuvre des dispositions législatives et réglementaires pour l'accomplissement des
opérations mentionnées à l'article L. 611-20 ; 

2° Les objectifs liés à l'amélioration de la qualité du service aux usagers ; 

3° Les objectifs liés à l'amélioration du rendement des organismes conventionnés et des conditions d'exécution de leurs
missions ; 

4° Le montant des remises de gestion accordées en contrepartie des activités confiées aux organismes conventionnés ainsi que
les modalités et le calendrier de leur versement aux organes nationaux qui les représentent ; 

5° Les modalités de suivi et d'évaluation de la mise en oeuvre de la convention. 

La convention prévoit les indicateurs quantitatifs et qualitatifs associés à la définition des objectifs. 

La caisse nationale adresse un bilan annuel d'exécution de la convention au ministre chargé de la sécurité sociale, au
ministre chargé du budget et au ministre chargé du commerce, de l'artisanat et des professions libérales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 14 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1752 du 13 décembre 2007 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-21

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
