# Article R612-11

A défaut de règlement dans le délai de deux mois imparti par la mise en demeure, et sauf réclamation introduite dans le même
délai devant la commission de recours amiable et reconnue fondée par ladite commission dans le délai de deux mois,
l'organisme du régime social des indépendants chargé du contentieux ou l'organisme conventionné pour les membres des
professions libérales au titre de la maladie et de la maternité délivre une contrainte ou met en oeuvre l'une des procédures
régies par les articles R. 612-12 et R. 612-13. 

La contrainte est notifiée au débiteur par lettre recommandée avec demande d'avis de réception ou lui est signifiée par acte
d'huissier de justice. La lettre recommandée ou l'acte d'huissier mentionne, à peine de nullité, la référence de la
contrainte et son montant, le délai dans lequel l'opposition doit être formée, l'adresse du tribunal des affaires de sécurité
sociale compétent et les formes requises pour sa saisine. L'huissier avise dans les huit jours l'organisme conventionné de la
date de la signification. 

Le débiteur peut former opposition par inscription au secrétariat du tribunal des affaires de sécurité sociale dans le
ressort duquel il est domicilié ou par lettre recommandée avec demande d'avis de réception adressée au secrétariat dudit
tribunal dans les quinze jours à compter de la signification ou de la notification. L'opposition doit être motivée ; une
copie de la contrainte contestée doit lui être jointe. Le secrétariat du tribunal des affaires de sécurité sociale informe
l'organisme créancier dans les huit jours de la réception de l'opposition. 

Dès qu'il a connaissance de l'opposition, l'organisme du régime social des indépendants chargé du contentieux ou l'organisme
conventionné pour les membres des professions libérales au titre de la maladie et de la maternité adresse au secrétariat du
tribunal des affaires de sécurité sociale une copie de la contrainte, accompagnée d'une copie de la mise en demeure qui a
servi de base à l'établissement de la contrainte, ainsi que l'avis de réception, par le débiteur, de ladite mise en demeure. 

La décision du tribunal des affaires de sécurité sociale, statuant sur opposition, est exécutoire de droit à titre
provisoire. 

Les frais de recouvrement afférents à la délivrance de la contrainte et aux actes qui lui font suite sont à la charge des
débiteurs faisant l'objet desdites contraintes. Toutefois, ces frais sont, dans le cas d'opposition jugée fondée, à la charge
soit de la caisse du régime social des indépendants chargée du contentieux, soit de l'organisme conventionné pour les membres
des professions libérales au titre de la maladie et de la maternité, selon la responsabilité encourue.

**Nota:**

Décret n° 2016-941 du 8 juillet 2016, article 37 III : Ces dispositions s'appliquent aux mises en demeure notifiées à compter
du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 21

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 6

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-12
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-13
