# Article R351-11

Sous réserve, pour la période du 1er avril au 31 décembre 1987, de l'application de l'article L. 241-10, il est tenu compte,
pour l'ouverture du droit et le calcul des pensions de vieillesse prévues aux articles L. 351-1, L. 351-7 et L. 352-1, de
toutes les cotisations d'assurance vieillesse versées pour les périodes antérieures à l'entrée en jouissance de la pension,
quelle que soit la date de leur versement.

Lorsque est effectué un versement de cotisations afférentes à une période d'activité antérieure de plus de trois ans à la
date dudit versement, ces cotisations ne sont pas soumises aux pénalités et aux majorations de retard prévues par les
articles R. 243-16 et R. 243-18, mais il leur est fait application des coefficients de majoration en vigueur à la date du
versement, applicables aux salaires et aux cotisations servant de base au calcul des pensions ou rentes en vertu de l'article
L. 351-11.

Si un versement de cotisations intervient après une première liquidation de la pension, la revision des droits prend effet à
compter du premier jour du mois suivant celui au cours duquel ont été encaissées les cotisations éventuellement majorées et
les pénalités et majorations de retard éventuellement dues.

Sont également valables pour l'ouverture du droit et le calcul desdites pensions, les cotisations non versées, lorsque
l'assuré a subi en temps utile, sur son salaire, le précompte des cotisations d'assurance vieillesse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 71 al. 4

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 39 (Ab)
	  - Arrêté du 25 août 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 janvier 2009 (V)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-56 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-22 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 39 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1009 du 14 novembre 1990 - art. 25 () JORF 15 novembre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990
