# Article R742-24

Le montant des cotisations dues au titre du rachat est calculé en appliquant à l'assiette forfaitaire afférente à la
troisième catégorie d'assurés volontaires définie en application de l'article R. 742-4 :

1° Les coefficients de revalorisation en vigueur à la date du versement, applicables aux salaires et aux cotisations servant
de base au calcul des pensions ou rentes en vertu de l'article L. 351-11 ;

2° Les taux de cotisations pour le risque vieillesse incombant au salarié et à l'employeur, applicables lors de la période
d'activité en cause ou, pour les périodes d'activité antérieures au 1er octobre 1967, le taux de 9 % ;

3° Une actualisation au taux de 2,5 % par année civile révolue séparant la date du versement de la fin de la période
d'activité en cause.

Le versement des cotisations de rachat peut être échelonné avec l'accord de la caisse compétente, sur une période dont la
durée ne peut excéder quatre ans à compter de la notification de l'admission au rachat. Si à l'expiration de ce délai, la
totalité des cotisations dues n'a pas été versée, le rachat est annulé et les versements effectués sont remboursés à
l'assuré.

**Nota:**

Décret n° 2010-1776 du 31 décembre 2010 article 6 : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion et de rachat
déposées à compter du 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-1143 du 30 décembre 1980 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1776 du 31 décembre 2010 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-6
