# Article R433-8

Dans le cas prévu à l'article L. 443-2, où l'aggravation de la lésion entraîne pour la victime une nouvelle incapacité
temporaire, l'indemnité journalière est calculée sur la base du salaire journalier de la période mentionnée à l'article R.
433-5, qui précède immédiatement l'arrêt du travail causé par cette aggravation. Si la date de guérison ou de consolidation
n'a pas été fixée, cette indemnité est portée à 80 p.100 du salaire ainsi déterminé à partir du vingt-neuvième jour d'arrêt
de travail, compte tenu de la durée de la première interruption de travail consécutive à l'accident. 

En aucun cas, l'indemnité journalière allouée conformément aux dispositions du présent article ne peut être inférieure à
celle correspondant respectivement à 60 ou à 80 p.100 du salaire, perçue au cours de la première interruption de travail,
compte tenu, le cas échéant, de la révision opérée, conformément aux dispositions du troisième alinéa de l'article L. 433-2.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.

Décret 93-679 du 27 mars 1993 art. 8 : les dispositions du décret 93-679 s'appliquent aux calculs des indemnités journalières
dues pour tout arrêt de travail commençant deux mois après la date de publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 106 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-8-1 (T)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-6 (V)
	  - Code rural - art. R*751-53 (M)
	  - Code rural - art. R751-54 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-679 du 27 mars 1993 - art. 3 () JORF 28 mars 1993

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-7 (V)
