# Article R241-9-1

Pour les salariés couverts par l'accord du 23 novembre 1994 sur le temps de service, les repos récupérateurs et la
rémunération des personnels de conduite marchandises grands routiers ou longue distance, la réduction prévue à l'article L.
241-13 est appliquée conformément aux dispositions de cet article et des textes pris pour son application et selon les
modalités et conditions particulières suivantes :

1° Le plafond de rémunération est égal à 230 fois le salaire minimum de croissance, majoré de 30 % ;

2° Pour les gains et rémunérations supérieurs ou égaux à 169 fois le salaire minimum de croissance, le coefficient appliqué à
la différence entre le plafond défini au 1° et le montant des gains et rémunérations effectivement versés au salarié est fixé
à 0,237 ;

3° Le bénéfice de la réduction selon les modalités définies aux 1° et 2° ci-dessus est subordonné à la justification par
l'employeur du respect, pendant une période préalable d'au moins six mois consécutifs et pour chacun des mois suivants, de la
durée maximale du temps de service fixée par l'accord mentionné au premier alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-299 1998-04-16 art. 2 : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-299 du 16 avril 1998 - art. 1 () JORF 23 avril 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 18 (Ab) JORF 18 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9-2 (Ab)
