# Article R152-3

Dans les quinze jours   de la communication d'une délibération du conseil d'administration ou du comité d'action sanitaire et
sociale, le préfet de région peut, dans le cas où il estime que celle-ci est contraire aux dispositions législatives ou
réglementaires, ou qu'elle est de nature à compromettre l'équilibre financier de la caisse ou du régime, en suspendre
l'exécution jusqu'à la décision du ministre chargé de l'agriculture, qu'il saisit aux fins d'annulation. Si la décision
ministérielle n'intervient pas dans un délai d'un mois à compter de la date à laquelle le ministre a été saisi, la
délibération du conseil d'administration ou du comité d'action sanitaire et sociale prend son plein effet [*accord tacite*]. 

A l'égard des délibérations qui présentent un caractère individuel et qui sont contraires à la loi, le préfet de région peut
soit prononcer, dans le délai de quinze jours, l'annulation desdites décisions, soit en suspendre l'exécution jusqu'à
décision ministérielle dans les conditions fixées à l'alinéa précédent. 

Les délais fixés par le présent article sont des délais francs. Lorsque le premier jour de ces délais est un jour férié ou un
samedi, le délai court du premier jour ouvrable qui suit le jour férié ou le samedi. 

Les dispositions du présent article sont applicables aux décisions prises par le directeur d'un organisme de mutualité
sociale agricole agissant par délégation du conseil d'administration.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale *R152-4 : autorité compétente.

R153-5 : détermination des délais prévus au présent article.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°82-397 du 11 mai 1982 - art. 7-1 (Ab)
	  - Arrêté du 16 mars 1993 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2000-500 du 6 juin 2000 - art. 5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-48 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-5 (VT)
	  - Code rural - art. R761-30 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D723-201 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-192 1985-02-11 art. 13 al. 1, al. 2, al. 4, al. 6

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R152-4 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R153-5 (M)
