# Article R147-6

Peuvent faire l'objet d'une pénalité :

1° Les assurés :

- qui fournissent de fausses déclarations relatives à l'état civil, la résidence, la qualité d'assuré ou d'ayant droit ou les
ressources dans le but d'obtenir ou de faire obtenir une prestation d'assurance maladie ou d'accident du travail ;

- qui ne respectent pas :

a) Le caractère personnel de la carte mentionnée à l'article L. 161-31 et les obligations qui en découlent, prévues notamment
aux articles R. 161-33-3 et R. 161-33-7 ;

b) La condition prévue, pour bénéficier d'indemnités journalières, au 5° de l'article L. 321-1 et au 2° de l'article L.
431-1, d'être dans l'incapacité de continuer ou de reprendre son travail sous réserve des dispositions de l'article L. 323-3
et du troisième alinéa de l'article L. 433-1.

2° Les employeurs :

a) Qui portent des indications erronées sur les attestations mentionnées aux articles R. 323-10 et R. 441-4, ayant pour
conséquence la majoration du montant des indemnités journalières servies ;

b) Dont la responsabilité a été reconnue dans le bénéfice irrégulier par un assuré d'indemnités journalières.

3° Les professionnels de santé libéraux et les praticiens statutaires à temps plein des établissements publics de santé dans
le cadre de leur activité libérale :

- dont la responsabilité a été reconnue dans le détournement de l'usage de la carte mentionnée à l'article L. 161-31 ou les
abus constatés dans les conditions prévues au II de l'article L. 315-1 ;

- qui ne respectent pas :

a) Le caractère personnel de la carte mentionnée à l'article L. 161-33 ;

b) L'obligation prévue à l'article L. 162-4-1 de mentionner, sur les documents produits en application de l'article L. 161-33
et destinés au service du contrôle médical, les éléments d'ordre médical justifiant les arrêts de travail et les transports
qu'ils prescrivent ;

c) L'obligation prévue par les articles L. 162-4 et L. 162-8 de mentionner le caractère non remboursable des produits,
prestations et actes qu'ils prescrivent ;

d) Les conditions de prise en charge ou prescription prévues lors de l'inscription au remboursement par l'assurance maladie
des actes, produits ou prestations mentionnés aux articles L. 162-1-7, L. 162-17 et L. 165-1, ou celles prévues à l'article
L. 322-5 ;

e) L'obligation faite au pharmacien par l'article R. 162-20-6, reprenant l'article R. 5123-3 du code de la santé publique, de
délivrer le conditionnement le plus économique compatible avec les mentions figurant sur l'ordonnance ;

f) L'obligation faite à tout professionnel de santé délivrant des produits ou articles pris en charge par l'assurance maladie
de mentionner les informations prévues par l'article L. 162-36 et, s'agissant des pharmaciens, l'obligation de communiquer à
l'assuré la charge que les médicaments délivrés représente pour l'assurance maladie en application de l'article L. 161-31 ;

g) Les règles prises pour application de la sous-section 4 de la section 4 du chapitre Ier du titre VI du livre Ier du
présent code relatives aux modalités de présentation des documents auxquels sont subordonnées la constatation des soins et
l'ouverture du droit aux prestations de l'assurance maladie ;

h) L'obligation de faire figurer sur la feuille d'accident prévue à l'article L. 441-5 les actes accomplis au titre du livre
IV ;

i) L'obligation, pour les assurés sociaux relevant d'un protocole mentionné à l'article L. 324-1, de conformité des
prescriptions avec ce protocole.

L'organisme local d'assurance maladie ne peut concurremment recourir au dispositif de pénalité prévu par le présent chapitre
et aux procédures conventionnelles visant à sanctionner l'inobservation des mêmes règles par un professionnel de santé.

4° Les établissements de santé :

a) Pour les faits mentionnés au 3°, au titre de leurs salariés ;

b) En cas de manquement aux règles de facturation, erreur de cotation ou absence de réalisation d'une prestation facturée
pour les activités de soins de suite ou de réadaptation et les activités de psychiatrie exercées dans les établissements de
santé privés mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6 ;

c) Pour la facturation d'un acte, produit ou prestation pris en charge par la dotation mentionnée à l'article L. 174-1 ou par
la dotation mentionnée à l'article L. 162-22-13 ;

d) En cas d'inobservation des règles de prise en charge mentionnées à l'article L. 162-1-7, sans préjudice des dispositions
de l'article L. 162-22-13 ;

e) Pour tout manquement aux règles prises pour application de la section 4 du chapitre Ier du titre VI du livre Ier du
présent code relatives aux modalités de présentation des documents auxquels sont subordonnées la constatation des soins et
l'ouverture du droit aux prestations de l'assurance maladie ;

f) En cas de non-respect de l'obligation faite à tout établissement de santé délivrant des produits ou articles pris en
charge par l'assurance maladie de mentionner les informations prévues par l'article L. 162-36.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1016 du 23 août 2005 - art. 1 () JORF 25 août 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5123-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-36 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7 (V)
