# Article R611-124

L'habilitation prévue au troisième alinéa de l'article L. 611-3 est prononcée par la caisse nationale d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles. 

Elle est accordée aux organismes remplissant les conditions suivantes : 

1°) appartenir à l'une des catégories ci-après énumérées : 

a. organismes régis par le code de la mutualité et habilités par leurs statuts à assurer la couverture des risques de maladie
ou de maternité ; 

b. sociétés d'assurances régies par le code des assurances qui sont agréées pour effectuer les opérations mentionnées à
l'article R. 321-1 de ce code ; 

c. groupements constitués par lesdites sociétés d'assurances, en vue de l'exécution des tâches prévues au deuxième alinéa de
l'article L. 611-3, dont les statuts sont conformes à des statuts types fixés par arrêté du ministre chargé du budget et du
ministre chargé de la sécurité sociale ; 

2°) présenter des garanties de leur aptitude à remplir d'une manière aussi économique et efficace que possible les
obligations qui leur incomberaient dans leur participation à la gestion du régime ;

3°) disposer dans la circonscription de la caisse mutuelle régionale auprès de laquelle ils désirent être habilités d'une
organisation administrative leur permettant d'effectuer les opérations en vue desquelles ils sollicitent l'habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-936 du 24 octobre 1967 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°67-936 du 24 octobre 1967 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-813 du 23 juin 1995 - art. 6 () JORF 24 juin 1995

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (M)
	  - Code des assurances R321-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-130 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-132 (Ab)
