# Article R633-17

Les conseils d'administration des caisses de base comprennent quinze membres quand le nombre des affiliés est inférieur ou
égal à 15 000. Chaque tranche supplémentaire complète ou incomplète de 5 000 affiliés emporte attribution de deux sièges
supplémentaires sans que le nombre total de sièges puisse excéder vingt-sept.

Pour les caisses interprofessionnelles comportant, en application de l'article R. 633-23, quatre secteurs électoraux ou plus,
il est toutefois attribué des sièges supplémentaires à raison de :

- deux sièges pour quatre secteurs ;

- trois sièges pour cinq secteurs ;

- quatre sièges pour plus de cinq secteurs.

Sont considérés comme affiliés selon le cas : 

1°) les industriels et commerçants et les artisans cotisants autres que ceux qui sont mentionnés au 2° ci-dessous. Ces
affiliés sont dits "affiliés cotisants" ; 

2°) les industriels et commerçants, anciens industriels et commerçants et les conjoints survivants d'industriels et
commerçants, cotisants ou non, les artisans, anciens artisans et conjoints survivants d'artisans, cotisants ou non,
bénéficiaires d'une prestation de vieillesse ou d'invalidité au titre de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des
travailleurs non salariés des professions industrielles et commerciales ou de l'organisation autonome d'assurance vieillesse
des travailleurs non salariés des professions artisanales. Ces affiliés sont dits "affiliés retraités".

Le nombre d'affiliés à prendre en compte est celui qui est constaté au premier jour du troisième mois civil précédant celui
de la date de l'élection.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-807 du 18 septembre 1979 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-839 du 12 septembre 1997 - art. 1 () JORF 13 septembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 5 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-23 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-28 (Ab)
