# Article R861-19

I.-La déclaration prévue à l'article L. 861-7 est adressée au fonds mentionné au premier alinéa de l'article L. 862-1. 

L'organisme qui la souscrit s'engage à accueillir et à renseigner les personnes mentionnées à l'article L. 861-1 dans toutes
ses implantations compétentes en matière d'assurance complémentaire de santé. La liste de ces implantations est annexée à la
déclaration. 

Les organismes inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 861-7 actualisent chaque année, avant le 1er novembre, les
indications figurant sur la déclaration prévue au premier alinéa et la liste prévue au deuxième alinéa du présent article. 

II.-Au vu de la déclaration et de la liste des implantations mentionnées aux premier et deuxième alinéas du I, le directeur
du fonds inscrit l'organisme sur la liste mentionnée à l'article L. 861-7 par décision publiée au Bulletin officiel du
ministère chargé de la sécurité sociale. 

L'inscription prend effet à compter du 1er janvier si la déclaration de l'organisme a été adressée au fonds avant le 1er
novembre de l'année précédente. Elle se renouvelle par tacite reconduction par année civile sous réserve d'une renonciation
adressée au fonds avant le 1er novembre de l'année précédente. 

Toute décision d'attribution de la protection complémentaire en matière de santé emporte, pour l'organisme inscrit sur la
liste, l'obligation de servir au bénéficiaire les prestations prévues à l'article L. 861-3 pendant un an à compter de la date
d'effet de la décision d'attribution. 

III.-Le fonds met à disposition du public sur son site internet la liste des organismes participant à la protection
complémentaire en matière de santé et celle des implantations qu'ils lui ont déclarées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-1386 du 27 octobre 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1
