# Article R931-1-2

Toute institution de prévoyance est désignée par une dénomination sociale qui doit être suivie de la mention : Institution de
prévoyance régie par le code de la sécurité sociale. Cette mention figure obligatoirement dans les statuts, les règlements,
les bulletins d'adhésion et les contrats de l'institution ainsi que dans tous documents à caractère contractuel ou
publicitaire.

Toute union d'institutions de prévoyance est désignée par une dénomination sociale qui doit être suivie de la mention : Union
d'institutions de prévoyance régie par le code de la sécurité sociale. Cette mention figure obligatoirement dans les statuts,
les règlements, les bulletins d'adhésion et les contrats de l'union ainsi que dans tous documents à caractère contractuel ou
publicitaire.

Ces documents ne doivent contenir aucune assertion susceptible d'induire en erreur sur la véritable nature de l'institution
ou de l'union ou l'importance réelle de ses engagements ainsi que sur la nature des contrôles exercés sur celles-ci sur la
base des dispositions du présent titre et du titre V du présent livre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 1 () JORF 6 avril 1996
	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 2 () JORF 6 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-4-1 (VD)
