# Article R611-79

I. – La Caisse nationale du régime social des indépendants conclut une convention avec les organismes mentionnés au troisième
alinéa de l'article L. 160-17 auxquels elle entend confier le soin d'effectuer, pour le compte des caisses de base, les
opérations mentionnées au même article. 

Cette convention est conforme à une convention type établie par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et
du ministre chargé du budget, pris après avis du conseil d'administration de la caisse nationale. 

Elle prévoit la ou les circonscriptions géographiques d'intervention de l'organisme. 

La convention est signée par le directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants et par les
représentants des organismes mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 160-17, conformément à leur statut. 

II. – Pour pouvoir conclure la convention mentionnée au I, les organismes délégataires doivent remplir les conditions
suivantes : 

1° Appartenir à l'une des catégories ci-après énumérées : 

a) Organismes régis par le code de la mutualité, habilités par leurs statuts à effectuer les opérations mentionnées au
troisième alinéa de l'article L. 160-17 ; 

b) Sociétés d'assurances régies par le code des assurances et groupements constitués par ces sociétés d'assurance en vue de
l'exécution de ces opérations, habilités par leurs statuts à effectuer ces mêmes opérations ; 

c) Organismes de sécurité sociale de base régis par le présent code ; 

2° Pour les organismes mentionnés au a et b du 1°, justifier d'un effectif d'au moins 600 000 bénéficiaires des prestations
d'assurance maladie.

**Nota:**

Conformément au III de l'article 4 du décret n° 2017-656 du 27 avril 2017, les dispositions du 2° du II du présent article
entrent en vigueur le 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 8 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1752 du 13 décembre 2007 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-82 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-83 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-84 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
