# Article R834-17

La caisse nationale des allocations familiales, la caisse centrale des allocations familiales mutuelles agricoles et les
employeurs mentionnés aux troisième et quatrième alinéas de l'article R. 834-14 font connaître à la Caisse des dépôts et
consignations [*information*] : 

1°) au cours du premier mois de chaque trimestre [*période*], le montant des sommes effectivement payées pendant le trimestre
précédent, au titre de l'allocation de logement ;    2°) au cours du premier trimestre de chaque année, le montant total des
sommes payées au cours de l'année précédente et des frais administratifs exposés pendant la même période. 

Toutefois, les états mentionnés au 1° du premier alinéa du présent article n'ont pas à être fournis par les employeurs
mentionnés à l'article R. 834-14 ne bénéficiant pas d'avances mensuelles du fonds national d'aide au logement. 

Une ventilation des dépenses est effectuée par nature de prestations.

**Nota:**

[*Nota : Décret 87-206 du 29 mars 1987 art. 21 IV : les dispositions présent article prennent effet pour les déménagements du
postérieurs 31 mai 1987.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 39 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V) JORF 29 mars 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V)
	  - Décret n°2005-1777 du 30 décembre 2005 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)
