# Article R322-7-2

Lorsque l'assuré se trouve dans la situation mentionnée à l'article précédent, sa participation est supprimée pour le suivi
de l'affection au titre de laquelle il s'était vu reconnaître le bénéfice du 3° de l'article L. 322-3, sur la demande de son
médecin traitant. Cette demande est établie sur l'ordonnance mentionnée à l'article R. 161-45 et adressée au service du
contrôle médical de l'organisme local d'assurance maladie. La demande précise l'affection au titre de laquelle l'assuré
bénéficiait de l'exonération prévue au 3° de l'article L. 322-3. 

Le service médical informe le directeur de l'organisme local d'assurance maladie qui notifie à l'assuré la décision de
suppression de sa participation. En cas de refus, la notification a lieu par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception. 

Lorsqu'un assuré change d'organisme gestionnaire au cours de la période pendant laquelle il bénéficie de la suppression de sa
participation prévue au R. 322-7-1, ce changement est sans incidence sur la durée pendant laquelle il bénéficie de cette
suppression.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-380 du 19 mars 2012 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-45
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-7-1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-15 (M)
