# Article R433-15

Lorsque la victime reprend avant sa guérison ou la consolidation de sa blessure un travail léger avec l'autorisation de son
médecin traitant, elle doit immédiatement en aviser la caisse primaire et lui adresser : 

1°) un certificat du médecin traitant accordant ladite autorisation ; 

2°) une attestation de l'employeur indiquant la nature exacte de l'emploi et la rémunération correspondante. Une nouvelle
attestation patronale doit être adressée par la victime à la caisse primaire lors de tout changement survenu dans la nature
de l'emploi occupé ou le montant de la rémunération perçue. 

En cas de désaccord entre le médecin traitant et le médecin-conseil, il est procédé à un nouvel examen conformément aux
dispositions du chapitre 1er du titre IV du livre Ier. 

Si le médecin-conseil ou le médecin expert reconnaît que le travail est de nature à favoriser la guérison ou la consolidation
de la blessure, la caisse primaire décide, s'il y a lieu, le maintien total ou partiel de l'indemnité, compte tenu de
l'attestation prévue au premier alinéa du présent article ou, si celle-ci n'a pas été produite ou lui paraît insuffisante, au
vu des résultats de l'enquête effectuée. 

La caisse primaire notifie sa décision à la victime par lettre recommandée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 115 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code rural - art. R751-56 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
