# Article R931-10-15

La provision pour risque d'exigibilité des engagements techniques doit être constituée lorsque la valeur globale inscrite au
bilan des placements visés à l'article R. 931-10-41 est supérieure à la valeur globale de ces mêmes placements évalués selon
les règles prévues à l'article R. 931-10-42. La provision à constituer est égale à la différence constatée entre les deux
évaluations. La commission de contrôle instituée à l'article L. 951-1 peut, à titre exceptionnel et en imposant toutes les
conditions que comporte un tel ajournement, accorder aux institutions de prévoyance ou aux unions d'institutions de
prévoyance dont la gestion n'est entachée d'aucune faute lourde le délai strictement nécessaire pour constituer cette
provision.

La provision pour frais d'acquisition reportés doit être constituée pour un montant égal au montant des frais d'acquisition
reportés en application des dispositions de l'article R. 931-10-47.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 3 () JORF 14 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-487 du 28 mai 2004 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-18-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-15-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-18-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47 (M)
