# Article R243-53

L'organisme créancier conserve son privilège au-delà de deux ans et six mois, en application du deuxième alinéa de l'article
L. 243-5, s'il a été fait mention de la saisie en marge des inscriptions avant l'expiration dudit délai.

Le greffier opère cette mention au vu des indications contenues dans un certificat établi par l'organisme créancier, si la
saisie a été pratiquée à la requête de celui-ci, ou par le percepteur, lorsqu'il a été fait usage de la procédure sommaire
mentionnée à l'article R. 133-2.

La mention en marge doit comporter les indications suivantes :

date et nature de la saisie, nom et qualité de la personne qui l'a pratiquée, désignation sommaire des biens qui en font
l'objet. Toutefois, cette dernière indication résultera, sauf pour l'application de l'article R. 243-57 ci-après, d'un simple
renvoi à la désignation figurant dans le certificat.

Les radiations sont effectuées sur présentation au greffier d'un certificat de mainlevée totale ou partielle délivré par
l'organisme créancier ou par le percepteur.

Toute mention de saisie, non radiée, est périmée à l'expiration d'un délai de dix ans à compter de sa date, sauf
renouvellement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-1269 1951-10-29 art. 7 bis
	  - Décret n°51-1269 du 29 octobre 1951 - art. 7 BIS (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 novembre 1987 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 1987 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 1987 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-54 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-58 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-890 du 26 août 2004 - art. 12 () JORF 29 août 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-57 (V)
