# Article R951-1-1

Les fonctionnaires mis, en vertu de l'article L. 951-4, à la disposition de la commission de contrôle instituée par l'article
L. 951-1, vérifient tous les livres, registres, règlements et bulletins d'adhésion, contrats, bordereaux, procès-verbaux,
pièces comptables ou documents quelconques relatifs à la situation de l'institution de prévoyance ou de l'union
d'institutions de prévoyance et à toutes les opérations qu'elle pratique ; ils effectuent toutes vérifications de caisse et
de portefeuille. Lorsque la comptabilité est tenue au moyen de systèmes informatisés, ils peuvent effectuer leurs
vérifications sur le matériel utilisé par l'institution ou l'union.

L'institution ou l'union doivent mettre à la disposition de ces mêmes fonctionnaires dans les services du siège, ou si ceux-
ci le demandent, dans les établissements ou bureaux de l'institution ou de l'union, tous documents nécessaires aux opérations
mentionnées à l'alinéa précédent, ainsi que le personnel qualifié pour leur fournir les renseignements qu'ils jugent
nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 7 () JORF 14 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-4-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-5-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-4 (M)
