# Article R145-10

La section des assurances sociales du conseil régional de l'ordre des pharmaciens comprend, en qualité de président, le
président du tribunal administratif dans le ressort duquel se trouve le siège de ce conseil régional ou un magistrat délégué
par lui ainsi que quatre assesseurs nommés par le président de la cour administrative d'appel. Deux assesseurs représentent
l'ordre des pharmaciens. Ils sont désignés par le conseil régional de l'ordre des pharmaciens et choisis dans son sein. Deux
assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés, en dehors du ressort de la section des
assurances sociales du conseil régional concerné, parmi les pharmaciens-conseils des caisses d'assurance maladie :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale ;

2° Le second, sur proposition conjointe du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale et des responsables
du service médical de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du régime social des indépendants. A défaut
d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le président de la cour administrative d'appel procède, à l'expiration
d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance
maladie parmi les pharmaciens-conseils titulaires d'un des trois régimes mentionnés au présent alinéa, après avis du médecin-
conseil national du régime général de sécurité sociale. 

La section des assurances sociales du conseil central de la section D de l'ordre des pharmaciens comprend, en qualité de
président, le président du tribunal administratif de Paris ou un magistrat délégué par lui  et, d'une part, deux assesseurs
proposés par le conseil central de la section D de l'ordre des pharmaciens et choisis en son sein, d'autre part, deux
assesseurs représentant les organismes d'assurance maladie. Ces derniers sont désignés parmi les pharmaciens-conseils des
caisses d'assurance maladie :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale ;

2° Le second, sur proposition conjointe du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale et des responsables
du service médical de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du régime social des indépendants. A défaut
d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le président de la cour administrative d'appel procède, à l'expiration
d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance
maladie parmi les pharmaciens-conseils titulaires d'un des trois régimes mentionnés au présent alinéa, après avis du médecin-
conseil national du régime général de sécurité sociale.

La section des assurances sociales du conseil central de la section G comprend, en qualité de président, le président du
tribunal administratif de Paris ou un magistrat délégué par lui  et, d'une part, deux assesseurs proposés par le conseil
central de la section G et choisis en son sein, d'autre part, deux assesseurs représentant les organismes d'assurance
maladie. Ces derniers sont nommés parmi les pharmaciens-conseils des caisses d'assurance maladie :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale ;

2° Le second, sur proposition conjointe du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale et des responsables
du service médical de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du régime social des indépendants. A défaut
d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le président de la cour administrative d'appel procède, à l'expiration
d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance
maladie parmi les pharmaciens-conseils titulaires d'un des trois régimes mentionnés au présent alinéa, après avis du médecin-
conseil national du régime général de sécurité sociale. 

La section des assurances sociales du conseil central de la section H comprend, en qualité de président, le président du
tribunal administratif de Paris ou un magistrat délégué par lui et, d'une part, deux assesseurs proposés par le conseil
central de la section H de l'ordre des pharmaciens et choisis en son sein et, d'autre part, deux assesseurs représentant les
organismes d'assurance maladie. Ils sont désignés parmi les pharmaciens-conseils des caisses d'assurance maladie :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale ;

2° Le second, sur proposition conjointe du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale et des responsables
du service médical de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du régime social des indépendants. A défaut
d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le président de la cour administrative d'appel procède, à l'expiration
d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance
maladie parmi les pharmaciens-conseils titulaires d'un des trois régimes mentionnés au présent alinéa, après avis du médecin-
conseil national du régime général de sécurité sociale. 

La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des pharmaciens comprend, en qualité de président, le
conseiller d'Etat siègeant audit conseil et, d'une part, deux assesseurs pharmaciens proposés par ce conseil et choisis en
son sein, d'autre part, deux assesseurs représentant les organismes d'assurance maladie. Ces derniers sont désignés parmi les
pharmaciens-conseils des caisses d'assurance maladie :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale ;

2° Le second, sur proposition conjointe du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale et des responsables
du service médical de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et du régime social des indépendants. A défaut
d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le ministre chargé de la sécurité sociale procède, à l'expiration d'un
délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance
maladie parmi les pharmaciens-conseils d'un des trois régimes mentionnés au présent alinéa, après avis du médecin-conseil
national du régime général de sécurité sociale.

Les assesseurs prévus aux deuxième, troisième, quatrième et cinquième alinéas  du présent article sont nommés par le ministre
chargé de la sécurité sociale.

Les fonctions exercées par les pharmaciens membres de la section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des
pharmaciens sont incompatibles avec les fonctions de membre d'une section des assurances sociales de première instance de cet
ordre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-18-7 (V)
