# Article R242-10

Le total des abattements pratiqués dans une entreprise au cours d'une année civile ne peut excéder la différence entre la
masse salariale des emplois ou postes à temps partiel ayant donné lieu à abattement et la masse salariale qui résulterait de
la rémunération au plafond annuel de la sécurité sociale, défini comme la somme des plafonds mensuels pour l'année
considérée, du nombre de postes ou emplois à temps complet obtenu en rapportant le nombre total des heures de travail à temps
partiel effectuées au cours de l'année considérée par les salariés ouvrant droit à l'abattement, au nombre d'heures de
travail correspondant à un poste à temps complet.

L'employeur doit procéder sur ces bases, à l'expiration de chaque année civile, à une régularisation du calcul des
cotisations dues par lui au titre des salariés à temps partiel qu'il emploie.

La différence éventuelle entre le montant des cotisations dues et le montant de celles qui ont été payées fait l'objet d'un
versement complémentaire. Ce versement doit être opéré dans le délai fixé par l'article R. 243-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-4 (V)
