# Article R123-4

La nomination des directeurs des établissements ou oeuvres sociales des organismes de sécurité sociale, lorsqu'ils
fonctionnent en permanence et comportent hébergement, est soumise à l'agrément du ministre chargé de la sécurité sociale.
L'application du premier alinéa du présent article relève du ministre chargé de l'agriculture en ce qui concerne les
organismes de mutualité sociale agricole. 

Le présent article n'est pas applicable aux établissements ou oeuvres dont le budget annuel est inférieur à un montant fixé
par arrêté. 

Les dispositions du présent article sont applicables à tous organismes à l'exception de ceux ayant le caractère
d'établissement public, de la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines, des organismes d'assurance
vieillesse des professions libérales, des organismes d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des
professions non-agricoles, des caisses mutuelles d'assurance maladie et d'assurance vieillesse des cultes et de la caisse des
Français de l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 18, art. 34 al. 2 PARTIE, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE
	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-814 du 28 août 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-49 (M)
	  - Code rural - art. R723-16 (V)
