# Article R160-26

I. – Les opérations de gestion font l'objet d'une convention qui est conclue : 

1° En ce qui concerne les fonctionnaires civils de l'Etat et les magistrats mentionnés aux articles L. 712-1 et L. 712-2,
entre la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et les mutuelles ou groupements de mutuelles
constitués entre fonctionnaires, régis par le code de la mutualité ; 

2° En ce qui concerne les élèves et les étudiants mentionnés à l'article L. 381-4, entre la Caisse nationale de l'assurance
maladie des travailleurs salariés et les mutuelles ou groupements de mutuelles d'étudiants régis par le code de la
mutualité. 

II. – En ce qui concerne les travailleurs indépendants non agricoles mentionnés à l'article L. 613-1, les opérations de
gestion font l'objet : 

1° D'une part, d'une convention nationale d'objectifs et de moyens conclue entre la Caisse nationale du régime social des
indépendants et les organes nationaux représentant les organismes mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 160-17 et
chargés de telles opérations de gestion ; 

2° D'autre part, de contrats locaux d'objectifs et de moyens conclus entre ces organes nationaux et les organismes qu'ils
représentent. 

III. – Les conventions mentionnées au I et au 1° du II sont conclues pour la même période que la convention d'objectifs et de
gestion qui est applicable, selon le cas, à la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ou à la
Caisse nationale du régime social des indépendants. 

IV. – Ces conventions fixent, notamment : 

1° Le champ des assurés concernés et les circonscriptions géographiques d'intervention de l'organisme délégataire ; 

2° La liste des opérations de gestion mentionnées à l'article R. 160-25 et confiées à l'organisme délégataire dans le cadre
de la convention ainsi que les modalités de leur mise en œuvre ; 

3° Les objectifs de gestion, de qualité de service et de performance ainsi que les indicateurs quantitatifs et qualitatifs
associés à la définition des objectifs ; 

4° Le montant des remises de gestion accordées en contrepartie des dépenses exposées pour l'exécution des opérations de
gestion ainsi que les modalités et le calendrier de leur versement à l'organisme auquel ces opérations sont confiées. Ces
remises de gestion sont déterminées en fonction notamment du nombre de bénéficiaires, de la nature et de l'étendue des
activités déléguées et dans le respect des budgets fixés dans la convention d'objectifs et de gestion mentionnée au III ; 

5° Les engagements réciproques des signataires pour la mise en œuvre des opérations de gestion ; 

6° Les modalités de suivi et d'évaluation de la convention. 

V. – En cas d'absence de conclusion ou de reconduction de la convention mentionnée au I ou au 1° du II, un arrêté des
ministres chargés de la sécurité sociale et du budget fixe les dispositions permettant la prise en charge des opérations de
gestion, selon le cas, par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ou la Caisse nationale du
régime social des indépendants.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 4 du décret n° 2017-656 du 27 avril 2017, les dispositions du présent article sont
applicables aux mutuelles et groupements mutualistes mentionnés au A du XIII de l'article 59 de la loi n° 2015-1702 du 21
décembre 2015 de financement de la sécurité sociale pour 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-25 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-82 (V)
