# Article R531-2

L'activité professionnelle mentionnée au III de l'article L. 531-4 pouvant ouvrir droit au complément de libre choix
d'activité doit avoir été exercée pendant une période de référence égale : 

1° Aux deux ans qui précèdent la naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant, lorsque est assumée la charge d'un seul
enfant ; 

2° Aux quatre ans qui précèdent soit la naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant portant à deux le nombre d'enfants à
charge, soit la demande de ce complément au titre du deuxième enfant à charge si elle est postérieure ; 

3° Aux cinq ans qui précèdent soit la naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant au titre duquel le complément est
demandé, soit la demande de ce complément si elle est postérieure, lorsque est assumée la charge de trois enfants et plus. 

Cette activité professionnelle doit être d'au moins huit trimestres, appréciés selon les modalités prévues au dernier alinéa
de l'article R. 351-9 ou ayant donné lieu à affiliation au régime de l'assurance vieillesse des personnes non salariées. 

Lorsqu'un décès a pour effet de réduire le nombre d'enfants à charge, le droit au complément est maintenu jusqu'à son terme,
sans que la condition relative à l'activité professionnelle soit à réexaminer, sous réserve que les autres conditions
d'ouverture du droit soient remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-84 du 26 janvier 1988
	  - TXT_SOURCE: Décret n°88-84 du 26 janvier 1988 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-10-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)
