# Article R532-8

I.-Il est procédé à une évaluation forfaitaire des ressources de la personne et de son conjoint ou concubin, conformément au
II ci-dessous, dès lors que l'un ou l'autre perçoit une rémunération et ne perçoit ni l'allocation mentionnée à l'article L.
262-3 du code de l'action sociale et des familles ni l'allocation mentionnée à l'article L. 821-1 du présent code : 

a) Lors de l'ouverture du droit, si le total des ressources de la personne ou du ménage perçues au titre de l'année civile de
référence et appréciées selon les dispositions de l'article R. 532-3 sont au plus égales à 1 015 fois le salaire minimum de
croissance horaire en vigueur au 31 décembre de ladite année ; 

b) Au premier renouvellement du droit, si les ressources lors de l'ouverture du droit ont été évaluées forfaitairement ; 

c) Au renouvellement du droit, au 1er janvier, sauf dans le cas visé au b ci-dessus, si ni le bénéficiaire ni son conjoint ou
concubin n'a disposé de ressources appréciées conformément à l'article R. 532-3 pendant l'année civile de référence. 

La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée ou, à la perception de l'allocation mentionnée à
l'article L. 262-3 du code de l'action sociale et des familles ou à celle de l'allocation mentionnée à l'article L. 821-1 du
présent code est appréciée au cours du mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de novembre précédant le
renouvellement du droit. 

II.-L'évaluation forfaitaire correspond : 

a) S'il s'agit d'une personne exerçant une activité salariée à douze fois la rémunération mensuelle perçue par l'intéressé le
mois civil précédant l'ouverture du droit ou le mois de novembre précédant le renouvellement du droit, affectée de la
déduction prévue au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général des impôts ; 

b) S'il s'agit d'une personne exerçant une activité professionnelle non salariée à 1 500 fois le salaire minimum de
croissance horaire en vigueur au 1er juillet qui précède l'ouverture ou le renouvellement du droit. 

Le montant des ressources ainsi déterminé est affecté de la déduction et de l'abattement prévus aux a et b de l'article R.
532-3. 

III.-Les dispositions des I et II du présent article ne sont pas applicables : 

1° Au bénéficiaire isolé âgé de moins de vingt-cinq ans, s'il exerce une activité professionnelle non salariée ou, s'il est
salarié, s'il perçoit un salaire mensuel net fiscal inférieur à un montant fixé par arrêté interministériel des ministres en
charge de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture ; 

2° Au couple dont l'un au moins des membres est âgé de moins de vingt-cinq ans et exerce une activité professionnelle et si
aucun des deux membres du couple n'est salarié ou, dans le cas contraire, si le salaire ou l'addition des deux salaires
mensuels nets fiscaux est inférieur à un montant fixé par l'arrêté visé à l'alinéa précédent. 

Les salaires mensuels visés aux deux alinéas précédents sont ceux du mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de
novembre précédant le renouvellement du droit. 

Les montants visés aux deuxième et troisième alinéas sont revalorisés au 1er janvier de chaque année, conformément à
l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile précédente, par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture. 

La condition d'âge, visée aux deuxième et troisième alinéas, est appréciée le premier jour du mois de l'ouverture du droit ou
le 1er janvier lors du renouvellement du droit. 

La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée visée aux 1° et 2° est appréciée au cours du
mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de novembre précédant le renouvellement du droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 1 ter (V)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2009 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2011 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 14 janvier 2013 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 3 bis (Ab)
	  - Arrêté du 29 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 21 janvier 2016 - art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-604 du 26 juin 2008 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 83
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (T)
