# Article R633-23

Les caisses de base interprofessionnelles dont la circonscription s'étend sur plusieurs départements sont, à l'exception de
la caisse interprofessionnelle d'assurance vieillesse des industriels et commerçants d'outre-mer et Français de l'étranger et
de la caisse interprofessionnelle de l'organisation autonome d'assurance vieillesse des travailleurs non salariés des
professions industrielles et commerciales chargée de la gestion du régime complémentaire facultatif des assurés, divisées en
secteurs électoraux. Chaque secteur correspond à un département ou, dans le cas des départements répartis entre plusieurs
caisses, à une fraction de département. 

Les sièges à pourvoir au titre de chaque secteur sont répartis comme suit :

1° Un siège d'administrateur cotisant et un siège d'administrateur retraité ;

2° Le solde proportionnellement au nombre d'affiliés de chaque catégorie relevant de chaque secteur suivant la règle du
quotient et du plus fort reste et sous réserve du respect des dispositions de l'article R. 633-18.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-807 du 18 septembre 1979 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-974 du 19 septembre 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-839 du 12 septembre 1997 - art. 2 () JORF 13 septembre 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 5 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-19 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-18 (Ab)
