# Article R174-2

Le forfait journalier institué à l'article L. 174-4 est déterminé compte tenu, d'une part, du montant des dépenses
d'hospitalisation des établissements publics et privés définis audit article L. 174-4, d'autre part, de celui des charges
correspondantes supportées au titre de l'assurance maladie par les régimes de sécurité sociale. 

Ce forfait est fixé par un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de santé, du
ministre chargé du budget et du ministre chargé de l'agriculture, après avis d'une commission technique. 

Cette commission comprend, outre son président   : 

1°) a. deux représentants de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

b. un représentant de la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés ; 

c. un représentant de la caisse centrale de secours mutuels agricoles ; 

2°) Un nombre égal de représentants des ministres désignés ci-dessus. 

Le président et les membres représentant les organismes de sécurité sociale sont nommés par arrêté desdits ministres, sur
proposition, en ce qui concerne les membres prévus au 1° ci-dessus, du conseil d'administration de chacune des caisses dont
il s'agit. Un nombre égal de suppléants est nommé dans les mêmes conditions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-260 du 31 mars 1983 - art. 1, v. init.
	  - Décret n°83-260 du 31 mars 1983 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1995
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 27 décembre 1995 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1227 du 3 octobre 2002 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 29 décembre 2008 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 2009 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 juin 2016 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-26 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R6145-30 (T)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-5-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-5 (V)
