# Article R755-0-1

Pour les départements mentionnés à l'article L. 751-1 du code de la sécurité sociale, un décret détermine, par référence à un
multiple journalier des prestations familiales, les montants des prestations familiales versées aux catégories suivantes :

1. Les bénéficiaires de l'allocation aux adultes handicapés visés aux articles L. 821-1 à L. 821-3 du code de la sécurité
sociale et qui assument la charge d'au moins un enfant ;

2. Les invalides et les accidentés du travail dont le taux d'invalidité ou d'incapacité permanente est d'au moins 66,66 p.
100 et qui assument la charge d'au moins un enfant ;

3. Les étudiants visés à l'article L. 381-4 du code de la sécurité sociale qui justifient de la poursuite effective d'études
et qui assument la charge d'au moins un enfant sur lequel ils exercent l'autorité parentale ;

4. Les personnes divorcées, célibataires, séparées de droit ou de fait de leur conjoint, qui vivent seules ou avec des
proches parents et se consacrent principalement à au moins deux enfants dont elles assument la charge ;

5. Les personnes veuves qui vivent seules ou avec de proches parents et se consacrent principalement à au moins un enfant
dont elles assument la charge ;

6. Les assistantes maternelles agréées exerçant leur activité dans ces départements et pour lesquelles des cotisations sont
versées et qui assument la charge d'au moins un enfant.

**Nota:**

[*Nota - Décret 86-204 du 12 février 1986 art. 4 : dispositions entrant en vigueur pour les prestations versées au titre du
mois de janvier 1986.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-204 1986-02-12 art. 1 JORF 14 février 1986

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°86-204 du 12 février 1986 - art. 4 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°89-564 du 11 août 1989 - art. 3 (V) JORF 15 août 1989 en vigueur le 1er juillet 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-564 du 11 août 1989 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-0-1 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-3 (M)
