# Article R742-22

Lorsque l'intéressé est susceptible de bénéficier dans le régime général de sécurité sociale de la validation de périodes
définies au premier alinéa de l'article L. 161-21, la demande de rachat doit être adressée à l'organisme compétent pour
opérer cette validation en application des premier et deuxième alinéas de l'article R. 351-17. 

Dans les autres cas, la demande de rachat est adressée : 

1°) lorsque le demandeur a déjà cotisé au régime général de sécurité sociale, à la caisse régionale dans la circonscription
de laquelle le demandeur a cotisé en dernier lieu, ou qui, le cas échéant, lui sert déjà une prestation de vieillesse    ; 

2°) lorsque le demandeur n'a jamais cotisé au régime général de sécurité sociale : 

a. à la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés si le demandeur réside dans la région Ile-de-France
ou hors de la France métropolitaine et des départements mentionnés à l'article L. 751-1 : 

b. à la caisse régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg, s'il réside dans les départements du
Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle ; 

c. à la caisse régionale d'assurance maladie ou à la caisse générale de sécurité sociale de sa résidence dans les autres
cas. 

Ces organismes sont compétents pour l'encaissement des cotisations de rachat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-1143 1980-12-30 art. 81
	  - Décret n°80-1143 du 30 décembre 1980 - art. 8-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-17 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
