# Article R832-1

Peuvent bénéficier de l'allocation de logement, en application des 1°, 2° et 3° de l'article L. 831-2 : 

1°) les personnes âgées d'au moins soixante-cinq ans ; 

2°) les personnes âgées d'au moins soixante ans et inaptes au travail ou appartenant aux autres catégories mentionnées aux 2°
et 3° de l'article L. 831-2. 

L'inaptitude reconnue au titre d'un régime d'assurance vieillesse ou d'aide sociale résultant de dispositions législatives ou
réglementaires s'impose à l'organisme liquidateur. 

Lorsque le requérant fait état de son inaptitude au travail sans qu'une prestation de vieillesse ait été allouée à ce titre,
l'organisme liquidateur communique le dossier de l'intéressé, soit à la caisse régionale de sécurité sociale de la
circonscription de résidence du demandeur, soit à la caisse de mutualité sociale agricole mentionnée à l'article R. 831-10. 

La caisse considérée détermine si, au regard de l'article L. 351-7 et des textes pris pour son application, l'intéressé est
inapte au travail et notifie sa décision avec avis motivé à l'organisme liquidateur. La caisse notifie également sa décision
au requérant en lui indiquant les voies de recours mises à sa disposition conformément aux articles L. 143-1 et suivants ; 

3°) les personnes atteintes d'une infirmité entraînant une incapacité permanente au moins égale à 80 p. 100 ou se trouvant,
compte tenu de leur handicap, dans l'impossibilité reconnue par la commission technique d'orientation et de reclassement
professionnel prévue à l'article L. 323-11 du code du travail de se procurer un emploi.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 I : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er
janvier 1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L323-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L831-2, R831-10, L351-7, L143-1 et s.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13 (M)
