# Article R831-11

I.-La demande d'allocation de logement doit être assortie des justifications suivantes : 

1° Au moment de la demande : 

a) En cas de location, l'original, la copie certifiée conforme ou une photocopie de la quittance de loyer qui comprend la
mensualité de janvier ; à défaut une attestation du bailleur précisant le montant du loyer pour le mois de janvier ou
éventuellement, dans les cas prévus aux troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article R. 831-14, une quittance ou
une attestation correspondant au mois pris en considération pour le calcul de l'allocation de logement ; 

b) Lorsqu'un employé est logé par son employeur moyennant une retenue sur le salaire, la production du bulletin de salaire
qui justifiera du paiement d'un loyer ; 

c) En cas d'accession à la propriété, l'allocataire doit justifier des obligations qui lui incombent et dont il demande la
prise en considération pour l'octroi de l'allocation de logement. 

2°) toutes justifications de l'affectation, de la superficie et de la salubrité du local ; 

3°) un état des personnes vivant habituellement au foyer ; 

4°) une déclaration sur l'honneur indiquant le total des ressources perçues au cours de l'année précédente par le requérant
et par toutes personnes vivant ou ayant vécu à son foyer dans les conditions déterminées aux articles R. 831-4 à R. 831-7. 

Cette déclaration doit comporter l'indication des ressources telles qu'elles ont été déclarées à l'administration fiscale au
titre de l'année civile antérieure. 

II.-Pour le renouvellement des droits doivent être fournis : 

a) L'original, la copie certifiée conforme ou une photocopie de la quittance de loyer qui comprend la mensualité de janvier
ou, éventuellement, celle qui correspond au mois pris en considération pour le calcul de l'allocation de logement, ou, selon
les cas, les pièces prévues au 1° (b et c) du premier alinéa du présent article ; 

b) Les justifications prévues aux 3° et 4° du premier alinéa du présent article. 

III.-En cas de non-présentation des justifications prévues aux 3° et 4° avant le 1er juillet    , le paiement des allocations
de logement peut être suspendu. 

En cas de non-présentation des justifications relatives au paiement du loyer ou des mensualités d'accession à la propriété
avant le 1er juin, ou lorsque l'organisme payeur constate la constitution d'un impayé au sens de l'article R. 831-21, cet
organisme notifie simultanément : 

1° A l'allocataire son intention de procéder au versement des mensualités d'allocation de logement entre les mains du
bailleur ou du prêteur si celui-ci le demande ; 

2° Au bailleur ou au prêteur la possibilité qu'il aura de recevoir ce versement s'il en fait la demande. 

A compter de ces notifications court un délai d'un mois. Durant ce délai : 

a) L'allocataire peut présenter la justification prévue au a ci-dessus ou justifie par tous moyens avoir soldé sa dette ; 

b) L'allocation continue à lui être versée. 

A compter de l'expiration du délai, et si les justifications mentionnées à l'alinéa précédent n'ont pas été fournies,
l'organisme payeur effectue le versement de l'allocation de logement entre les mains du bailleur ou du prêteur, si celui-ci
en a fait la demande. Dans ce cas, il est fait application des dispositions des articles R. 831-21-1 à R. 831-21-3 et R.
831-25. 

IV.-A défaut de demande de versement entre ses mains émanant du bailleur ou du prêteur, l'organisme payeur suspend le
versement de l'allocation de logement et, compte tenu de la situation du bénéficiaire, décide : 

a) Soit de renvoyer le dossier au bailleur ou au prêteur aux fins de mettre en place dans un délai maximum de six mois un
plan d'apurement de la dette ; 

Sur présentation par le bailleur ou le prêteur dudit plan, signé par l'allocataire, l'organisme payeur reprend le versement
de l'allocation de logement entre les mains du bailleur ou du prêteur, s'il en fait la demande, ou à défaut de l'allocataire,
sous réserve de reprise de paiement régulier du loyer ou des mensualités de la dette et de la bonne exécution du plan. Sont
également versées, dans les mêmes conditions, les mensualités d'allocation de logement correspondant aux échéances impayées
depuis la suspension du versement. 

A défaut de réception du plan d'apurement dans le délai fixé et après mise en demeure du bailleur ou du prêteur, l'organisme
payeur peut saisir directement le dispositif d'aide mentionné au b ci-dessous, qui doit faire connaître sa décision dans un
délai maximum de six mois. Il en est de même en cas de mauvaise exécution du plan d'apurement ou de constitution d'un nouvel
impayé. 

b) Soit de saisir directement un fonds local d'aide au logement et notamment le Fonds de solidarité pour le logement prévu à
l'article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990 ou tout autre dispositif ou organisme à vocation analogue en lui demandant de
lui faire connaître sa décision dans un délai maximum de douze mois. 

Le bailleur ou prêteur, informé de cette saisine par l'organisme payeur, doit faire part de ses propositions au dispositif
d'aide. 

Au vu de la décision de celui-ci, l'organisme payeur reprend le versement de l'allocation de logement, qu'il verse entre les
mains du bailleur ou du prêteur si celui-ci en a fait la demande ou à défaut entre les mains de l'allocataire, sous réserve
de la reprise du paiement du loyer ou des mensualités et du respect des conditions fixées par le dispositif d'aide. Sont
également versées dans les mêmes conditions les mensualités d'allocation de logement correspondant aux échéances impayées
depuis la suspension du versement. En cas de non-respect des conditions fixées par le dispositif ou de constitution d'un
nouvel impayé, l'organisme payeur suspend le droit à l'allocation de logement. 

c) L'exécution régulière du plan d'apurement est vérifiée tous les douze mois par l'organisme payeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 6 I, II al. 1, al. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 1990-05-31 art. 6
	  - Code de la sécurité sociale R831-21, R831-4, R831-5, R831-6, R831-7, R831-14, R831-21-1 à R831-21-3, R831-25
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-7 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-336 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 14 mars 1993

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-897 du 22 octobre 1999 - art. 24 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 1 septembre 1986 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 1 septembre 1986 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-5 (VD)
