# Article R711-22

Des décrets contresignés par le garde des sceaux, ministre de la justice, le ministre chargé de la sécurité sociale et le
ministre dont relève le régime spécial intéressé peuvent prévoir que les commissions régionales et la commission nationale
technique instituées par les articles L. 143-2 et L. 143-3 ont une composition particulière en cas de contestation concernant
un régime spécial de sécurité sociale. Les mêmes décrets peuvent prévoir que la compétence territoriale des commissions
régionales est également déterminée selon des règles particulières. 

Dans le cas où un régime spécial fait l'objet de la mesure prévue à l'alinéa précédent, les dispositions du cinquième alinéa
de l'article L. 142-5 ne sont pas applicables. Toutefois, les membres des conseils d'administration des organismes du régime
spécial ne peuvent siéger à la commission régionale ou à la commission nationale technique lorsque l'organisme dont ils sont
administrateurs est partie à l'instance.

Lorsque la contestation concerne un régime spécial n'ayant pas fait l'objet de la mesure prévue au premier alinéa du présent
article et que la gestion de ce régime n'est pas confiée à une caisse ou à un organisme, l'autorité dont la décision est
contestée désigne un médecin appelé à siéger à la commission régionale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-116 du 8 février 1960 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 20 (V) JORF 5 juillet 2003

	**Cité par**:

	  - Décret n°2003-614 du 3 juillet 2003 - art. 20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L143-3 (M)
