# Article R165-1

Les produits et prestations mentionnés à l'article L. 165-1 ne peuvent être remboursés par l'assurance maladie, sur
prescription médicale ou sur prescription d'un auxiliaire médical dans les conditions prévues aux articles L. 4311-1 et L.
4321-1 et au 6° de l'article R. 4322-1 du code de la santé publique, que s'ils figurent sur une liste établie par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de la santé après avis de la commission spécialisée de la Haute
Autorité de santé mentionnée à l'article L. 165-1 du présent code et dénommée " Commission nationale d'évaluation des
dispositifs médicaux et des technologies de santé ". 

Dans le cas d'une description générique renforcée mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 165-1, l'inscription sur
cette liste ne peut intervenir qu'après réception d'une déclaration de conformité aux spécifications techniques établie par
un organisme compétent, selon la procédure prévue à l'article R. 165-7-1.

Peuvent également être remboursés par l'assurance maladie les verres correcteurs et, le cas échéant, les montures
correspondantes, inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1, délivrés par un opticien-lunetier en application de
l'article L. 4362-10 du code de la santé publique.A chaque renouvellement, l'opticien-lunetier mentionne sur la prescription
la nature des produits délivrés et la date de cette délivrance.

L'inscription sur la liste précise, le cas échéant, les spécifications techniques, les seules indications thérapeutiques ou
diagnostiques et les conditions particulières de prescription ou d'utilisation du produit ou de la prestation ouvrant droit à
la prise en charge. Lorsque l'utilisation de produits ou de prestations fait appel à des soins pratiqués par des
établissements de santé, les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale peuvent décider de subordonner
l'inscription sur la liste à des conditions relatives à l'évaluation de ces produits ou prestations, aux modalités de
délivrance des soins, à la qualification ou à la compétence des praticiens des établissements de santé utilisant ces produits
ou pratiquant ces prestations.

L'inscription sur la liste prévue à l'article L. 165-1 peut être assortie, pour certains produits ou prestations
particulièrement coûteux et dont la prise en charge est limitée à une ou plusieurs indications, d'une clause prévoyant qu'ils
ne sont remboursés ou pris en charge que selon une procédure fixée par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.
Dans ce cas, est annexée à l'arrêté d'inscription du dispositif sur la liste une fiche d'information thérapeutique établie
par la Commission nationale d'évaluation des dispositifs médicaux et des technologies de santé. Cette fiche rappelle, d'une
part, les indications prises en charge, d'autre part, les modalités de prescription, d'utilisation et, le cas échéant, la
durée du traitement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 juin 2006 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2009-1088 du 2 septembre 2009 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-11-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-27 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-37 (Ab)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. R102-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1649 du 11 décembre 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L4311-1
	  - Code de la santé publique - art. L4321-1
	  - Code de la santé publique - art. L4362-10
	  - Code de la santé publique - art. R4322-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R102-1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R102-2 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R102-2-1 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R102-3 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. R102-4 (V)
