# Article R162-34-5

I. – Chaque année, dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné au I de l'article R. 162-34-4,
les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent les éléments tarifaires mentionnés aux 1°, 2°, 3° et 6°
de l'article L. 162-23-4 dans le respect de l'objectif de dépenses mentionné au I de l'article L. 162-23. 

II. – Les tarifs nationaux des prestations mentionnés au 2° de l'article L. 162-23-4 et les montants des forfaits annuels
mentionnés au 6° de cet article tiennent compte notamment des prévisions d'évolution de l'activité des établissements pour
l'année en cours et de l'effet de l'application des coefficients géographiques, mentionnés au 3° de cet article, sur les
tarifs des établissements des zones concernées. 

Pour le calcul des tarifs nationaux des prestations, il peut également être tenu compte de la situation financière des
établissements, appréciée, le cas échéant, par activité de soins, ou du coût relatif des prestations d'hospitalisation. 

Pour le calcul du coefficient géographique, il est notamment tenu compte des surcoûts immobiliers, salariaux et fiscaux
constatés dans certaines zones géographiques, ainsi que des charges spécifiques aux départements insulaires et d'outre-mer
liées à l'éloignement et à l'isolement, qui modifient de manière manifeste, permanente et substantielle le prix de revient de
certaines prestations des établissements des zones concernées. Ces zones sont fixées par arrêté des ministres chargés de la
santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-4 (V)
