# Article R217-4

Le comité des carrières des agents de direction institué à l'article L. 217-5 est présidé par un inspecteur général des
affaires sociales, désigné par le chef de l'inspection générale des affaires sociales pour une durée de cinq ans, et comprend
les neuf autres membres suivants :

- le directeur de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

- le directeur de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ;

- le directeur de la Caisse nationale des allocations familiales ;

- le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

- le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale ;

- le directeur de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale ;

- un directeur régional des affaires sanitaires et sociales, désigné par le directeur de la sécurité sociale ;

- deux anciens agents de direction ayant exercé les fonctions de directeur ou d'agent comptable au sein d'un organisme du
régime général et ayant fait valoir leurs droits à la retraite depuis moins de trois ans, désignés par le président du
conseil d'administration de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale, pour une durée de trois ans.

Le comité ne peut valablement délibérer que si la moitié au moins de ses membres sont présents.

En cas d'empêchement, un membre du comité peut donner délégation à un autre membre. Aucun membre ne peut recevoir plus d'une
délégation.

Le secrétariat du comité est assuré par le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 6 () JORF 13 octobre 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-12 (Ab)
