# Article R741-3

Lorsque l'organisme, qui lui sert les prestations en nature d'un régime obligatoire d'assurance maladie et maternité,
constate qu'une personne a cessé ou va cesser de relever de ce régime, il lui fait immédiatement savoir par lettre
recommandée avec avis de réception que, sauf refus de sa part, elle sera affiliée à l'assurance personnelle. 

Cette lettre doit contenir toutes indications utiles sur le régime de l'assurance personnelle et notamment sur le montant des
cotisations, les possibilités de prise en charge de ces cotisations et le caractère définitif de l'affiliation. 

La caisse primaire d'assurance maladie compétente pour procéder à l'affiliation est informée de l'envoi de cette lettre. 

L'intéressé doit faire connaître son refus à la caisse primaire d'assurance maladie, par lettre recommandée avec avis de
réception, soit dans les trois mois qui suivent la date de réception de la lettre, soit avant la date à laquelle il cesse de
relever d'un régime obligatoire dans le cas où cette date est postérieure à l'expiration du délai de trois mois [*formalités,
procédure*]. 

Lorsque le refus n'a pas été exprimé dans les délais ainsi fixés, la caisse primaire procède à l'affiliation. 

Sous réserve des dispositions de l'article R. 741-16, l'affiliation prend effet, au choix de l'intéressé, soit au premier
jour du mois où lui est parvenue la lettre mentionnée au premier alinéa du présent article, soit au premier jour du mois au
cours duquel expire le délai dont il disposait pour refuser son affiliation. Elle ne peut toutefois prendre effet à une date
antérieure à celle à laquelle l'intéressé cesse de relever d'un régime obligatoire d'assurance maladie et maternité. 

Les dispositions du présent article ne s'appliquent ni aux personnes qui cessent de relever d'un régime obligatoire parce
qu'elles cessent de résider en France, ni à celles qui remplissent les conditions exigées pour être assujetties à un autre
régime obligatoire d'assurance maladie et maternité.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-97 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-16 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-37 (Ab)
