# Article R524-3

Le parent isolé perçoit l'allocation lorsque la totalité de ses ressources imposables ou non, y compris les prestations
familiales et sociales, légales, supplémentaires ou conventionnelles, est inférieure au montant fixé à l'article R. 524-5.

Toutefois, pour l'application de l'alinéa précédent, il n'est pas tenu compte : 

1° De l'allocation d'éducation spéciale et de son complément, de la prime à la naissance ou à l'adoption mentionnée à
l'article L. 531-2, de l'allocation de base, mentionnée à l'article L. 531-3, jusqu'au dernier jour du mois civil au cours
duquel l'enfant atteint l'âge de trois mois, de l'allocation de rentrée scolaire et du montant des allocations de logement,
visées aux articles L. 542-1, L. 755-21, L. 831-1 du présent code et à l'article L. 351-1 du code de la construction et de
l'habitation, excédant le montant forfaitaire fixé en application du deuxième alinéa de l'article L. 524-1 ;

2°) des prestations en nature dues au titre de l'assurance maladie, maternité, invalidité ou de l'assurance accident du
travail ; 

3°) du capital décès servi par un régime de sécurité sociale ;

4°) du complément de libre choix du mode de garde mentionné aux articles L. 531-5 à L. 531-9 ;

5°) des rémunérations issues d'une activité professionnelle ou d'une formation, perçues pendant le trimestre de référence,
lorsqu'il est justifié, à la date de l'appréciation des ressources, que la perception de celles-ci est interrompue de manière
certaine et que l'intéressé ne peut prétendre à un revenu de substitution. Cette neutralisation est effectuée dans la limite
mensuelle d'un montant égal à 150 % de la base mensuelle de calcul prévue à l'article L. 551-1.

Lorsqu'en cours de versement de l'allocation le parent isolé commence à exercer une activité salariée ou non salariée ou à
suivre une formation rémunérée, les revenus ainsi procurés à l'intéressé sont intégralement cumulables avec l'allocation
jusqu'à la première révision trimestrielle, telle que prévue au premier alinéa de l'article R. 524-7, qui suit ce changement
de situation.

Lors de la première révision trimestrielle, un abattement de 100 % est appliqué sur la moyenne mensuelle des revenus du
trimestre précédent.

Ces revenus sont ensuite affectés d'un abattement de 50 % pour la liquidation de l'allocation des trois trimestres de droit
suivant la deuxième révision trimestrielle.

Le cas échéant, les dispositions des huit premiers alinéas du présent article redeviennent intégralement applicables à un
bénéficiaire en cas de cessation, puis de reprise d'activité ou de formation, à la condition que le trimestre de référence
précédant la reprise ne comprenne aucun revenu d'activité ou de formation.

Par dérogation aux dispositions prévues aux huitième à dixième alinéas du présent article :

1. Dans le cas où l'activité est exercée dans le cadre d'un contrat emploi-solidarité conclu en application de l'article L.
322-4-7 du code du travail ou d'un contrat d'insertion par l'activité prévu par l'article 42-8 de la loi n° 88-1088 du 1er
décembre 1988 modifiée relative au revenu minimum d'insertion, les rémunérations procurées à l'intéressé sont affectées d'un
abattement égal à 37,55 % de la base mensuelle de calcul prévue à l'article L. 551-1. Cet abattement s'applique à compter de
la première révision trimestrielle suivant la prise d'effet du contrat et continue de s'appliquer jusqu'au dernier jour du
trimestre suivant celui où intervient la fin du contrat.

2. Pour le parent isolé admis au bénéfice des dispositions de l'article L. 351-24 du code du travail au cours de la période
de versement de l'allocation, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle procurés par la création ou la
reprise d'entreprise, lors des deux révisions suivant la date de création ou de la reprise d'entreprise.

Lors des deux révisions trimestrielles suivantes, les revenus procurés par la nouvelle activité sont forfaitairement évalués,
par mois, à 50 % de la base mensuelle de calcul prévue à l'article L. 551-1 et font l'objet d'un abattement de 50 % lors de
la troisième et de la quatrième révision trimestrielle.

Le droit au cumul, prévu en application des articles 10 et 10-1 du décret n° 88-1111 du 12 décembre 1988 modifié relatif à la
détermination du revenu minimum d'insertion et à l'allocation de revenu minimum d'insertion, se poursuit, le cas échéant,
pour les anciens titulaires du revenu minimum d'insertion bénéficiaires de l'allocation de parent isolé, dans les conditions
et limites définies au 5° et aux alinéas 8 et suivants du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°88-1088 du 1 décembre 1988 - art. 42-8 (Ab)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10 (M)
	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10-1 (M)
	  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)
	  - Code du travail - art. L351-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R524-5, L542-1, L755-21, L831-1, L531-2, L531-3, L524-1, L531-5 à L531-9, L551-1, R524-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L542-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L551-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L755-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 10-2 (Ab)
	  - Décret n°2004-189 du 27 février 2004 - art. 2 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-10 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R263-14 (T)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R263-2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-15-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-7 (T)
	  - Code du travail - art. R5134-130 (VT)
	  - Code du travail - art. R5134-69 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-189 du 27 février 2004 - art. 1 () JORF 28 février 2004 en vigueur le 1er janvier 2004
