# Article R931-10-21

En application des dispositions de l'article R. 931-10-19, et sous réserve des dérogations à cet article prévues par
l'article R. 931-10-20 et par les articles R. 931-10-25 à R. 931-10-31, les engagements réglementés mentionnés à l'article R.
931-10-12 sont représentés par les actifs suivants :

A. - Valeurs mobilières et titres assimilés :

1° Obligations et autres valeurs émises ou garanties par l'un des Etats membres de l'Organisation de coopération et de
développement économique (O.C.D.E.) ainsi que les titres émis par la Caisse d'amortissement de la dette sociale instituée par
l'article 1er de l'ordonnance n° 96-50 du 24 janvier 1996 ; obligations émises ou garanties par un organisme international à
caractère public dont un ou plusieurs Etats membres de la Communauté européenne font partie ; obligations émises ou garanties
par les collectivités publiques territoriales d'un Etat membre de l'O.C.D.E. ;

2° Obligations, parts de fonds communs de créances et titres participatifs négociés sur un marché reconnu, autres que celles
ou ceux mentionnés au 1° ;

3° Titres de créances négociables d'un an au plus (certificats de dépôt et billets de trésorerie) rémunérés à taux fixe ou
indexé sur un taux usuel sur les marchés interbancaire, monétaire ou obligataire et émis par des personnes morales autres que
les Etats membres de l'OCDE ayant leur siège social sur le territoire de ces Etats et dont des titres sont négociés sur un
marché reconnu ;

3° bis Bons à moyen terme négociables répondant aux conditions mentionnées à l'article R. 931-10-35-1, et émis par des
personnes morales autres que les Etats membres de l'OCDE ayant leur siège social sur le territoire de ces Etats et dont des
titres sont négociés sur un marché reconnu ;

4° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement dont l'objet est limité à
la gestion d'un portefeuille de valeurs mentionnées aux 1°, 2°, 3° et 3° bis du présent article, dans les conditions fixées
par l'article R. 931-10-35 ;

5° Actions et autres valeurs mobilières, négociées sur un marché reconnu, autres que celles mentionnées aux 4°, 6°, 7°, 10°
et 12° ;

6° Actions des entreprises d'assurance, de réassurance ou de capitalisation ayant leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

7° Actions des entreprises d'assurance, de réassurance ou de capitalisation autres que celles mentionnées au 6° ;

8° Actions, parts et droits émis par des sociétés commerciales et obligations, titres participatifs et titres subordonnés
émis par des sociétés d'assurance mutuelles, des institutions de prévoyance ou des unions d'une institution de prévoyance et
des mutuelles, unions et fédérations régies par le code de la mutualité, ayant leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats membres de l'OCDE, autres que les valeurs visées aux 2°, 3°, 3° bis, 4°, 5°, 6°, 7°, 9° bis, 10° et 12° ;

9° Parts des fonds communs de placement à risques de l'article L. 214-36 du code monétaire et financier, parts des fonds
communs de placement dans l'innovation de l'article L. 214-41 du même code et parts des fonds d'investissement de proximité
de l'article L. 214-41-1 du même code ;

9° bis Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement des articles L. 214-37
et L. 214-38 du code monétaire et financier, actions ou parts d'organisme de placement collectif en valeurs mobilières
relevant de l'article L. 214-35-2 du code monétaire et financier, actions ou parts d'organismes de placement collectif en
valeurs mobilières relevant de l'article L. 214-35 du code monétaire et financier dans sa rédaction antérieure au 2 août
2003 ;

9° ter Parts ou actions d'organismes de placement collectif en levier mentionnés au R. 214-29 ou d'organismes de placement
collectif en valeurs mobilières à règles d'investissement allégées à effet de levier mentionnés au R. 214-32 ;

9° quater Parts ou actions d'organismes de placement collectif en valeur mobilières de fonds alternatifs mentionnés au R.
214-36 ;

10° Actions des sociétés d'investissement à capital variable et parts des fonds communs de placement, autres que celles
mentionnées aux 4° et 9° à 9° quater, dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-35 ;

Les marchés reconnus mentionnés aux 2°, 3°, 3° bis et 5° sont les marchés réglementés des Etats membres de la Communauté
européenne ou des Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen ou les marchés de pays tiers membres de l'OCDE en
fonctionnement régulier. Les autorités compétentes de ces pays doivent avoir défini les conditions de fonctionnement du
marché, d'accès à ce marché et d'admission aux négociations, et imposé le respect d'obligations de déclaration et de
transparence.

B. - Actifs immobiliers :

11° Droits réels immobiliers afférents à des immeubles situés sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

12° Parts ou actions des sociétés à objet strictement immobilier, parts des sociétés civiles à objet strictement foncier,
ayant leur siège social sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article
R. 931-10-36 ;

C. - Prêts et dépôts :

13° Prêts obtenus ou garantis par les Etats membres de l'O.C.D.E., par les collectivités publiques territoriales et les
établissements publics des Etats membres de l'O.C.D.E. ;

14° Prêts hypothécaires aux personnes physiques ou morales ayant leur domicile ou leur siège social sur le territoire de l'un
des Etats membres de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-33 ;

15° Autres prêts ou créances représentatives de prêts consentis aux personnes physiques ou morales ayant leur domicile ou
leur siège social sur le territoire de l'un des Etats membres de l'O.C.D.E., dans les conditions fixées par l'article R.
931-10-34 ;

16° Dépôts, dans les conditions fixées par l'article R. 931-10-37.

D. - Dispositions communes :

Les intérêts courus des placements énumérés au présent article sont assimilés auxdits placements.

Lorsqu'un instrument financier à terme a été souscrit dans les conditions définies à l'article R. 931-10-48 et qu'il est lié
à un titre ou à un groupe de titres de même nature, parmi ceux mentionnés au paragraphe A du présent article, les primes ou
soultes versées ou reçues pour la mise en place de l'instrument sont assimilées audit titre ou groupe de titres de même
nature, dans la limite de la part restant à amortir et, pour les primes ou soultes versées au titre d'opérations de gré à
gré, du montant des garanties reçues dans les conditions de l'article R. 931-10-59.

Les actifs représentatifs des provisions techniques sont évalués en net des dettes contractées pour l'acquisition de ces
mêmes actifs.

Les actifs donnés en garantie d'un engagement particulier ne sont pas admissibles en représentation des autres engagements.
Par exception, les actifs remis en garantie d'opérations de taux sur instruments financiers à terme mentionnées aux articles
R. 931-10-48 et R. 931-10-49 sont admis en représentation à hauteur des plus-values latentes enregistrées sur les actifs
visés à l'article R. 931-10-40 auxquels ces instruments financiers à terme sont liés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-50 du 24 janvier 1996 - art. 1 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-35 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-35-2 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-36 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-37 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-38 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-41 (M)
	  - Code monétaire et financier - art. L214-41-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R931-10-19, R931-10-20, R931-10-25 à R931-10-31, R931-10-12, R931-10-35-1, R931-10-35, R931-10-36, R931-10-33, R931-10-34, R931-10-37, R931-10-48, R931-10-59, R931-10-49, R931-10-40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-48 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 29 (Ab)
	  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 37 (Ab)
	  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 29 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 18 bis  (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 19 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 20 (VD)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 22 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 23 (V)
	  - Décret n°2005-1146 du 8 septembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2009-158 du 11 février 2009 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-532 du 13 mai 2015 - art. (VD)
	  - Décret n°2015-1829 du 29 décembre 2015 - art. (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-35-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-38 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-47-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-49 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-55 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-56 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-59 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-60 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1578 2006-12-11 art. 1 3° JORF 13 décembre 2006
