# Article R615-55

Le contrôle médical que les caisses mutuelles régionales doivent assurer en vertu de l'article L. 615-13 porte sur tous les
éléments d'ordre médical qui commandent l'attribution et le service des prestations et notamment sur l'appréciation faite par
le médecin traitant de l'état de santé et de la capacité de travail des bénéficiaires du régime, sur les moyens
thérapeutiques et les appareillages mis en oeuvre, sur les abus en matière de soins et de tarification des honoraires, sur le
respect des dispositions de l'article L. 162-4, de la nomenclature générale des actes professionnels et des conventions liant
aux caisses les médecins, les chirurgiens-dentistes, les sages-femmes, les auxiliaires médicaux et les établissements de
soins. 

Le service du contrôle médical procède en outre à une analyse sur le plan médical de l'activité des établissements entrant
dans le champ d'application de l'article L. 162-29 et dans lesquels sont admis des bénéficiaires de l'assurance maladie.
Cette analyse est destinée à s'assurer que les frais d'hospitalisation sont mis à la charge de l'assurance maladie dans le
respect des dispositions législatives et réglementaires qui régissent la couverture de ce risque. Elle est communiquée sur sa
demande au directeur de l'établissement et à l'autorité administrative mentionnée à l'article 29 du décret n° 83-744 du 21
août 1983. Les informations couvertes par le secret médical sont communiquées sur leur demande au président de la commission
médicale d'établissement ou au médecin désigné par l'établissement privé participant au service public hospitalier et au
médecin inspecteur départemental.

Le service du contrôle médical exerce sa mission dans les conditions définies par la présente sous-section et par le chapitre
6 du titre VI du livre Ier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-989 du 8 décembre 1980 - art. 1 (M)
	  - Décret n°80-989 du 8 décembre 1980 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°89-998 du 22 décembre 1989 - art. 20 () JORF 31 décembre 1989

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-998 du 22 décembre 1989

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. Annexe 61-1 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-13 (M)
	  - Décret n°83-744 1983-08-21 art. 29

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-55 (M)
