# Article R845-2

Les revenus professionnels soumis à l'impôt sur le revenu dans la catégorie des bénéfices industriels et commerciaux et des
bénéfices non commerciaux s'entendent des bénéfices de l'avant-dernière année précédant celle au cours de laquelle le droit à
l'allocation est examiné ou révisé, ou ceux de la dernière année s'ils sont connus, pourvu qu'ils correspondent à une année
complète d'activité. 

Les revenus professionnels pris en compte pour le calcul de la prime d'activité sont égaux au douzième des revenus annuels
fixés en application de l'alinéa précédent. 

Lorsque les bénéfices n'ont pas été imposés, ou ne correspondent pas à une année complète d'activité, et pour les
travailleurs indépendants ayant opté pour le régime prévu à l'article L. 133-6-8, les personnes mentionnées à l'article L.
382-3 et les personnes mentionnées à l'article L. 382-15 dont le traitement n'est pas imposé à l'impôt sur le revenu dans la
catégorie des traitements et salaires, les revenus professionnels sont calculés par l'organisme chargé du service de la prime
d'activité en appliquant au tiers du montant du chiffre d'affaires ou du total des recettes du trimestre précédant l'examen
ou la révision du droit, un abattement dont le taux correspond à celui qui est mentionné aux articles 50-0 et 102 ter du code
général des impôts pour chaque catégorie d'activité mentionnée auxdits articles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-122 du 1er février 2017 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2017-811 du 5 mai 2017 - art. 3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 102 ter
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 50-0
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3
