# Article R433-6

Par dérogation aux dispositions des articles R. 433-5 et R. 436-1, les conditions suivantes sont appliquées aux sommes
allouées, soit à titre de rappel de rémunération pour une période écoulée, soit à titre de rémunération sous forme
d'indemnités, primes ou gratifications, lorsqu'elles sont réglées postérieurement à la rémunération principale afférente à la
même période de travail. 

Ces sommes ne sont prises en considération pour la détermination du salaire de base de l'indemnité journalière qu'autant
qu'elles ont été effectivement payées avant la date de l'arrêt de travail. 

Elles sont considérées comme se rapportant à une période immédiatement postérieure au mois civil au cours duquel elles ont
été effectivement payées et d'une durée égale à la période au titre de laquelle elles ont été allouées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 104 a
	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 104 a (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-29 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R436-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (V)
