# Article R163-14

La commission de la transparence est composée d'un président, d'un vice-président et de quatorze membres nommés par arrêté du
ministre chargé de la santé et du ministre chargé de la sécurité sociale :

1°) un médecin choisi sur une liste de deux noms proposés par l'ordre national des médecins ; 

2°) un pharmacien choisi sur une liste de deux noms proposés par l'ordre des pharmaciens ; 

3°) trois personnalités, médecins ou pharmaciens, choisies sur une liste de trois noms proposés respectivement par la caisse
nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des
travailleurs non salariés des professions non agricoles et par la caisse centrale de secours mutuels agricoles ; 

4°) une personnalité choisie sur l'une des listes de deux noms établies par chacune des organisations syndicales les plus
représentatives des fabricants de produits pharmaceutiques ; 

5°) cinq personnalités choisies en raison de leur compétence médicale, scientifique ou économique dans le domaine du
médicament ;

6°) Le directeur général de la santé, le directeur de la sécurité sociale et le directeur général de l'agence du médicament,
ou leurs représentants, membres de droit.

Onze membres suppléants sont désignés dans les mêmes conditions que les membres titulaires. Ils peuvent remplacer ceux-ci
soit pour une ou plusieurs séances déterminées, soit qu'il se produit une vacance au cours du mandat. 

Le président, le vice-président, les membres et leurs suppléants, hormis les représentants du ministre chargé de la santé,
sont nommés pour deux ans par arrêté du ministre chargé de la santé et du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-554 du 2 juillet 1999 - art. 2 () JORF 4 juillet 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 4 () JORF 30 octobre 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-16 (T)
