# Article R434-11

La fraction de salaire annuel de la victime, qui sert de base à la rente du conjoint survivant, prévue au premier alinéa de
l'article L. 434-8 est fixée à 30 p. 100. La durée du mariage prévue au même alinéa est de deux ans. 

La fraction du salaire annuel de la victime qui sert de base à la rente viagère prévue au deuxième alinéa de l'article L.
434-8 est fixée à 20 p. 100. Le minimum de la rente viagère institué en faveur du nouveau conjoint de la victime ne peut être
inférieur à la moitié de la rente de 30 p. 100. 

La fraction du salaire annuel de la victime qui sert de base au complément de rente prévu en faveur du conjoint survivant par
le cinquième alinéa de l'article L. 434-8 est fixée à 20 p. 100. L'âge minimum que doit avoir ce dernier est de cinquante-
cinq ans. Le pourcentage minimal de l'incapacité de travail générale prévue au même alinéa est fixé à 50 p. 100 ; sa durée
minimale est fixée à trois mois. 

Est reconnu atteint d'une incapacité de travail générale d'au moins 50 p. 100 le conjoint survivant qui se trouve hors d'état
de se procurer, dans une profession quelconque, un gain supérieur à la moitié du salaire minimum de croissance.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 119 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L454 I a ELEMENTS REGLEMENTAIRES
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-8 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L434-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (M)
