# Article R931-10-4

En ce qui concerne les institutions de prévoyance ou unions d'institutions de prévoyance agréées pour pratiquer les branches
1, 2 et 16 a mentionnées à l'article R. 931-2-1, l'exigence minimale de marge de solvabilité est déterminée soit par rapport
au montant annuel des cotisations, soit par rapport à la charge moyenne des sinistres pour les trois derniers exercices. Le
montant minimal de la marge est égal au plus élevé des résultats obtenus par application des deux méthodes suivantes : 

a) Première méthode (calcul par rapport aux cotisations) : 

La base des cotisations est calculée à partir des cotisations brutes émises ou des cotisations brutes acquises, le chiffre le
plus élevé étant retenu. Au total des cotisations émises en opérations directes au cours du dernier exercice, quel que soit
l'exercice au titre duquel elles ont été émises, accessoires compris, sont ajoutées les cotisations acceptées en réassurance
au cours du dernier exercice. 

De cette somme sont déduits, d'une part, le total des cotisations annulées au cours du dernier exercice, d'autre part le
total des impôts et taxes afférents aux cotisations précitées. 

Le montant ainsi obtenu est réparti en deux tranches, respectivement inférieure et supérieure à 50 millions d'euros. A 18 %
de la première tranche sont ajoutés 16 % de la seconde. 

Le résultat déterminé par application de la première méthode est obtenu en multipliant la somme des deux termes de l'addition
prévue à l'alinéa précédent par le rapport existant, pour les trois derniers exercices, entre le montant des sinistres
demeurant à charge de l'institution de prévoyance ou de l'union d'institutions de prévoyance après cession en réassurance et
le montant des sinistres bruts de réassurance, sans que ce rapport puisse être inférieur à 50 %. 

b) Deuxième méthode (calcul par rapport à la charge moyenne annuelle des sinistres) : 

Au total des sinistres payés pour les opérations directes au cours des trois derniers exercices, sans déduction des sinistres
à la charge des cessionnaires et rétrocessionnaires, sont ajoutés, d'une part, les sinistres payés au titre des acceptations
en réassurance ou en rétrocession au cours de ces mêmes exercices, d'autre part, les provisions pour sinistres à payer,
constituées à la fin du dernier exercice, tant pour les opérations directes que pour les acceptations en réassurance. 

De cette somme sont déduits, d'une part, les recours encaissés au cours des trois derniers exercices, d'autre part, les
provisions pour sinistres à payer, constituées au commencement du deuxième exercice précédant le dernier exercice inventorié,
tant pour les opérations directes que pour les acceptations en réassurance. 

Le tiers du montant ainsi obtenu est réparti en deux tranches, respectivement inférieure et supérieure à 35 millions d'euros.
A 26 % de la première tranche sont ajoutés 23 % de la seconde. 

Le résultat déterminé par application de la deuxième méthode est obtenu en multipliant la somme des deux termes de l'addition
prévue à l'alinéa précédent, par le rapport existant, pour les trois derniers exercices, entre le montant des sinistres
demeurant à charge de l'institution après cession en réassurance et le montant des sinistres brut de réassurance, sans que ce
rapport puisse être inférieur à 50 %. 

Si les calculs des a et b donnent un résultat inférieur à l'exigence de marge de l'exercice précédent, l'exigence de marge de
solvabilité est au moins égale à celle de l'exercice précédent multipliée par le rapport entre les provisions techniques pour
sinistres à payer à la fin du dernier exercice et le montant des provisions techniques à payer au début du dernier exercice.
Dans ces calculs, les provisions techniques sont calculées déduction faite de la réassurance, le ratio ne pouvant jamais être
supérieur à un. 

Les montants correspondant aux seuils des cotisations et des sinistres mentionnés aux quatrièmes alinéas des a et b sont
révisés annuellement en fonction de l'évolution de l'indice européen des prix à la consommation publié par Eurostat pour
l'ensemble des Etats membres. 

Chaque année, l'autorité de contrôle communique les nouveaux montants en euros calculés en fonction de l'évolution de cet
indice et arrondis au multiple de 100 000 euros supérieur. 

Si la variation de l'indice depuis la dernière adaptation est inférieure à 5 %, ces montants ne sont pas révisés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1859 du 26 décembre 2007 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la mutualité - art. R213-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-5 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)
