# Article R815-27

Lorsqu'il s'agit de salaires ou de gains assimilés à des salaires par la législation de sécurité sociale, les revenus
professionnels sont appréciés d'après les règles suivies pour le calcul des cotisations d'assurances sociales. 

Lorsqu'il s'agit d'autre revenus professionnels, ceux-ci sont appréciés comme en matière fiscale en faisant abstraction de
tous exonérations, abattements ou décotes et sans qu'il soit tenu compte de toute déduction ne correspondant pas à une charge
réelle pour la période considérée.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale D811-1 : dispositions applicables à l'allocation aux vieux travailleurs salariés.

NOTA : Ordonnance 2004-605 du 24 juin 2004 art. 2 : Les personnes qui, à la date d'entrée en vigueur de la présente
ordonnance, sont titulaires de l'allocation aux vieux travailleurs salariés, de l'allocation supplémentaire mentionnée à
l'article L. 815-2, dans sa rédaction antérieure à l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, continuent à percevoir ces
prestations selon les règles applicables avant cette entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 1 () JORF 1er juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)
