# Article R541-2

Pour la détermination du montant du complément d'allocation d'éducation spéciale, l'enfant handicapé est classé, par la
commission de l'éducation spéciale, au moyen d'un guide d'évaluation défini par arrêté, dans une des six catégories prévues
ci-dessous. L'importance du recours à une tierce personne prévu à l'article L. 541-1 est appréciée par la commission de
l'éducation spéciale au regard de la nature ou de la gravité du handicap de l'enfant en prenant en compte, sur justificatifs
produits par les intéressés, la réduction d'activité professionnelle d'un ou des parents ou sa cessation ou la renonciation à
exercer une telle activité et la durée du recours à une tierce personne rémunérée :

1° Est classé dans la 1re catégorie l'enfant dont le handicap entraîne, par sa nature ou sa gravité, des dépenses égales ou
supérieures à un montant fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de
l'agriculture ;

2° Est classé dans la 2e catégorie l'enfant dont le handicap contraint l'un des parents à exercer une activité
professionnelle à temps partiel réduite d'au moins 20 % par rapport à une activité à temps plein ou exige le recours à une
tierce personne rémunérée pendant une durée au moins équivalente à huit heures par semaine ou entraîne des dépenses égales ou
supérieures à un montant fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de
l'agriculture ;

3° Est classé dans la 3e catégorie l'enfant dont le handicap, soit :

a) Contraint l'un des parents à exercer une activité professionnelle à temps partiel réduite d'au moins 50 % par rapport à
une activité à temps plein ou l'oblige à recourir à une tierce personne rémunérée pendant une durée au moins équivalente à
vingt heures par semaine ;

b) Contraint l'un des parents à exercer une activité professionnelle à temps partiel réduite d'au moins 20 % par rapport à
une activité à temps plein ou exige le recours à une tierce personne rémunérée pendant une durée au moins équivalente à huit
heures par semaine et entraîne d'autres dépenses égales ou supérieures à un montant fixé par arrêté conjoint des ministres
chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

c) Entraîne, par sa nature ou sa gravité, des dépenses égales ou supérieures à un montant fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

4° Est classé dans la 4e catégorie l'enfant dont le handicap, soit :

a) Contraint l'un des parents à n'exercer aucune activité professionnelle ou exige le recours à une tierce personne rémunérée
à temps plein ;

b) D'une part, contraint l'un des parents à exercer une activité professionnelle à temps partiel réduite d'au moins 50 % par
rapport à une activité à temps plein ou exige le recours à une tierce personne rémunérée pendant une durée au moins
équivalente à vingt heures par semaine et, d'autre part, entraîne des dépenses égales ou supérieures à un montant fixé par
arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

c) D'une part, contraint l'un des parents à exercer une activité professionnelle à temps partiel réduite d'au moins 20 % par
rapport à une activité à temps plein ou exige le recours à une tierce personne rémunérée pendant une durée au moins
équivalente à huit heures par semaine et, d'autre part, entraîne des dépenses égales ou supérieures à un montant fixé par
arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

d) Entraîne, par sa nature ou sa gravité, des dépenses égales ou supérieures à un montant fixé par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

5° Est classé dans la 5e catégorie l'enfant dont le handicap contraint l'un des parents à n'exercer aucune activité
professionnelle ou à recourir à une tierce personne rémunérée à temps plein et entraîne des dépenses égales ou supérieures à
un montant fixé par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture ;

6° Est classé en 6e catégorie l'enfant dont le handicap, d'une part, contraint l'un des parents à n'exercer aucune activité
professionnelle ou exige le recours à une tierce personne rémunérée à temps plein et, d'autre part, dont l'état impose des
contraintes permanentes de surveillance et de soins à la charge de la famille ; en cas notamment de prise en charge de
l'enfant en externat ou en semi-internat par un établissement d'éducation spéciale, la permanence des contraintes de
surveillance et de soins à la charge de la famille est définie par arrêté, en tenant compte des sujétions qui pèsent sur la
famille en dehors des heures passées par l'enfant en établissement.

Pour l'application du présent article, l'activité à temps plein doit être entendue comme l'activité exercée conformément à la
durée légale ou à la durée équivalente du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1195 du 16 décembre 1975 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°91-968 du 23 septembre 1991

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-422 du 29 mars 2002 - art. 1 () JORF 30 mars 2002 en vigueur le 1er avril 2002

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R241-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D541-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L334-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R541-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L541-1 (M)
