# Article R162-50-9

Les membres associés prennent part aux délibérations du conseil d'orientation, avec les mêmes droits que les membres
permanents, lorsque l'ordre du jour comporte l'examen de projets d'expérimentation auxquels participent des professions ou
des institutions qu'ils représentent.

Les membres associés sont :

- deux membres désignés par la Fédération hospitalière de France ;

- un membre désigné par la Fédération des établissements d'hospitalisation et d'assistance privée à but non lucratif ;

- un membre désigné conjointement par l'Union hospitalière privée et la Fédération intersyndicale des établissements
d'hospitalisation privée ;

- un représentant de l'Union nationale des associations de soins et services à domicile ;

- un représentant du ou des syndicats de chirurgiens-dentistes, sages-femmes et auxiliaires médicaux, signataires des
conventions nationales mentionnées aux articles L. 162-9, L. 162-12-2 et L. 162-12-9 ;

- un membre désigné par les instances représentatives des résidents ;

- un membre désigné conjointement par les instances représentatives des internes et des chefs de clinique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-632 du 31 mai 1997 - art. 2 () JORF 1er juin 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-1298 du 25 octobre 2002 - art. 2 () JORF 27 octobre 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
