# Article R243-33

Les pénalités prévues à l'article R. 243-31 et les majorations de retard prévues à l'article R. 243-32 sont liquidées par le
directeur de l'organisme chargé du recouvrement des cotisations. Elles doivent être versées dans le mois de leur notification
par mise en demeure dans les conditions prévues aux articles L. 244-2 et L. 244-3 et sont recouvrées comme en matière de
cotisations. Ces pénalités et majorations de retard peuvent faire l'objet d'une remise dans les conditions fixées à l'article
R. 243-20.

**Nota:**

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-297 du 24 avril 1980 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1353 du 29 décembre 1995 - art. 4 () JORF 31 décembre 1995 en vigueur le 1er janvier 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-32 (M)
