# Article R741-16

Si la demande de prise en charge est présentée en même temps que la demande d'affiliation ou pendant le délai de refus fixé à
l'article R. 741-3, il est sursis à statuer sur la demande d'affiliation. 

Si la cotisation est totalement prise en charge, l'affiliation est prononcée d'office et prend effet à la date à compter de
laquelle cette prise en charge est accordée. 

Si la prise en charge est refusée ou si elle n'est que partielle, la caisse primaire d'assurance maladie informe l'intéressé
de cette décision par lettre recommandée avec avis de réception. 

L'intéressé dispose d'un délai de trois mois à compter de la réception de cette notification pour refuser son affiliation. 

L'affiliation prend effet, au choix du demandeur, soit par référence à la date de sa demande initiale, soit par référence à
la date de confirmation de cette demande. 

Dans ce cas, les cotisations arriérées doivent être acquittées au plus tard à la date de la prochaine échéance. Elles ne
donnent pas lieu, jusqu'à cette date, à majoration de retard. 

En outre, l'organisme chargé du recouvrement peut accorder à l'assuré un délai pour le versement des cotisations arriérées
qui restent à sa charge. 

Les dispositions du présent article ne sont pas applicables lorsque la demande de prise en charge est faite par le débiteur
[*divorcé*] prévu à l'article L. 741-7.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-508 1986-03-14 art. 2 JORF 16 mars 1986

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-3 (Ab)
