# Article R524-4

Sont notamment pris en compte dans les ressources [*calcul*] : 

1°) les avantages en nature dont jouit éventuellement le parent isolé, à quelque titre que ce soit. Ces avantages sont
évalués forfaitairement à un montant égal à celui qui est retenu pour le calcul des cotisations de sécurité sociale, à
l'exception de l'avantage en nature mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 524-1 ;

2°) les revenus procurés au parent isolé ou à ses enfants à charge par des biens mobiliers et immobiliers et par les capitaux
perçus à quelque titre que ce soit. Lorsque ces biens ou capitaux ne sont pas exploités ou placés, ils sont censés procurer à
l'intéressé un revenu évalué à 50 p. 100 de leur valeur locative s'il s'agit d'immeubles bâtis, à 80 p. 100 de cette valeur
s'il s'agit de terrains non bâtis et à 3 p. 100 de leur valeur vénale dans les autres cas.

Cette disposition n'est toutefois pas applicable aux locaux d'habitation effectivement occupés à titre de résidence
principale de l'intéressé ; 

3°) les pensions alimentaires perçues par le parent isolé à quelque titre que ce soit. Les pensions dont est créancier le
parent divorcé ou séparé de droit vis-à-vis de son conjoint ou ex-conjoint sont prises en compte à concurrence du montant
fixé par l'autorité judiciaire sauf si l'intéressé apporte la preuve que, bien qu'il ait utilisé les moyens mis à sa
disposition par la loi pour en obtenir le versement, tout ou partie de ces pensions ne lui est pas effectivement versée.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D755-9 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-358 1997-04-16 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux demandes d'allocation de parent isolé déposées à compter du 1er avril 1997

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-358 du 16 avril 1997 - art. 2 () JORF 18 avril 1997

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1 (M)
