# Article R381-56

Le produit des cotisations est adressé à l'agence centrale des organismes de sécurité sociale selon les modalités fixées par
convention entre cet organisme et la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes. Cette convention est
approuvée par le ministre chargé de la sécurité sociale et par le ministre chargé du budget. A défaut de convention, ces
modalités sont fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget. 

Cette convention ou cet arrêté fixe également les conditions dans lesquelles l'agence centrale des organismes de sécurité
sociale met   à la disposition de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes la trésorerie nécessaire
au paiement des prestations et lui verse dans la limite de son budget des avances mensuelles pour la couverture des frais de
gestion et du contrôle médical. 

Les avances versées au titre de la gestion sont régularisées à la clôture des comptes par imputation au fonds national de la
gestion administrative prévue à l'article R. 251-11. 

Les avances versées au titre du contrôle médical sont régularisées à la clôture des comptes par imputation au fonds national
du contrôle médical prévu à l'article R. 251-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-606 du 3 juillet 1979 - art. 44 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 4°, 17° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-46 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-83 (V)
