# Article R162-1

Les clauses locales particulières dont peut faire l'objet la convention nationale prévue à l'article L. 162-5 résultent
d'accords complémentaires signés par les caisses primaires d'assurance maladie, d'une part, et les organisations syndicales
les plus représentatives des médecins de la circonscription de la caisse primaire correspondante, d'autre part. 

Lorsqu'il est fait application de l'article L. 162-7, les accords complémentaires doivent être signés conjointement par la
caisse primaire d'assurance maladie des travailleurs salariés, la caisse mutuelle régionale d'assurance maladie des
travailleurs non-salariés non-agricoles et la caisse de mutualité sociale agricole intéressées. 

Les clauses locales particulières ne peuvent déroger aux dispositions de la convention nationale. 

Elles doivent être approuvées par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et
du ministre chargé de l'agriculture, pris après avis favorable des caisses et organisations signataires de la convention
nationale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-136 1972-02-14 art. 1 al. 1, art. 2
	  - Décret n°72-136 du 14 février 1972 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-801 1987-09-29 art. 3 JORF 1er octobre 1987

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-7 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1-7 (V)
