# Article R152-4

L'application des dispositions des articles R. 152-2 et R. 152-3 aux délibérations du conseil central d'administration de la
mutualité sociale agricole et du comité central d'action sanitaire et sociale ainsi qu'aux délibérations des conseils
d'administration des associations à compétence nationale et des comités directeurs des groupements d'intérêt économique à
compétence nationale relève du ministre chargé de l'agriculture qui dispose d'un délai de vingt jours à compter de la date à
laquelle il a été saisi pour se prononcer. En l'absence de réponse dans ce délai, ces délibérations sont exécutoires de plein
droit.

Les délibérations du conseil d'administration ou du comité directeur des associations ou groupements d'intérêt économique
autres que ceux mentionnés à l'alinéa précédent sont soumises au contrôle du préfet de région et, s'il y a lieu, du ministre
chargé de l'agriculture dans les conditions prévues aux articles R. 152-2 et R. 152-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1449 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 décembre 2009 - art. 4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R152-3 (M)
	  - Code rural 1002 à 1002-4

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R152-2 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R152-3 (M)
