# Article R214-1

Les électeurs au conseil d'administration de chaque caisse primaire d'assurance maladie ou, dans les départements mentionnés
à l'article L. 751-1, de chaque caisse générale de sécurité sociale constituent un collège et votent au lieu où sont
recueillis les suffrages, sous le contrôle d'un bureau de vote. 

Les électeurs au conseil d'administration de chaque caisse d'allocations familiales au titre des assurés sociaux constituent
un autre collège et votent, au lieu où sont recueillis les suffrages, sous le contrôle d'un autre bureau de vote. Les
électeurs au conseil d'administration de chaque caisse d'allocations familiales au titre des travailleurs indépendants,
répartis en trois collèges conformément aux dispositions de l'article L. 214-1, votent, au lieu où sont recueillis les
suffrages, sous le contrôle d'un bureau de vote distinct des deux bureaux précités.

**Nota:**

NOTA : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-48 (P)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R214-48 (P)
