# Article R611-9

Le conseil d'administration de la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés comprend
quarante-six membres, soit : 

1°) Sept administrateurs élus, parmi les administrateurs des caisses mutuelles régionales et conformément au tableau de
répartition de sièges constituant l'annexe 1 du présent chapitre, par la caisse mutuelle régionale artisanale de la région
parisienne et par les collèges électoraux artisanaux, définis à l'article R. 611-13, de celles des caisses mutuelles
régionales communes aux groupes des professions artisanales et des professions industrielles et commerciales qui sont
désignées audit tableau ; 

2°) Huit administrateurs élus, parmi les administrateurs des caisses mutuelles régionales et conformément au tableau de
répartition des sièges constituant l'annexe 2 du présent chapitre, par la caisse mutuelle régionale industrielle et
commerciale de la région parisienne, la section mutuelle autonome d'assurance maladie et maternité des travailleurs non
salariés de la batellerie et par les collèges électoraux industriels et commerciaux, définis à l'article R. 611-13, de celles
des caisses mutuelles régionales communes aux groupes des professions artisanales et des professions industrielles et
commerciales qui sont désignées audit tableau ; 

3°) Dix-neuf administrateurs élus, parmi les administrateurs des caisses mutuelles régionales et conformément au tableau
constituant l'annexe 2 bis du présent chapitre, par celles des caisses mutuelles régionales communes aux groupes des
professions artisanales et des professions industrielles et commerciales qui sont désignées audit tableau ; le représentant
de chacune des caisses mutuelles régionales est élu par la réunion des collèges électoraux artisanaux et industriels et
commerciaux définis à l'article R. 611-13 ;

4°) cinq administrateurs élus parmi les administrateurs des caisses mutuelles régionales des professions libérales, un au
moins de ces administrateurs devant appartenir au groupe des professions juridiques et judiciaires ; 

5°) un administrateur élu parmi les administrateurs de la caisse mutuelle régionale de la Guadeloupe, de la Guyane et de la
Martinique ; 

6°) un administrateur élu parmi les administrateurs de la caisse mutuelle régionale de la Réunion ; 

7°) deux administrateurs désignés par l'union nationale des associations familiales parmi les personnes cotisant au régime et
appartenant à des groupes de professions différents ; 

8°) trois administrateurs nommés par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du
budget parmi les personnes connues pour leurs travaux ou leurs activités en matière de protection sociale, de prévoyance ou
de mutualité. 

Les représentants des organismes habilités, qui assistent aux séances à titre consultatif, sont nommés par arrêté conjoint du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-813 du 23 juin 1995 - art. 1 () JORF 24 juin 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-13 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005
