# Article R442-5

L'agent assermenté pourra faire l'objet d'une récusation s'il est : 

1°) parent ou allié jusqu'au degré de cousin issu de germain inclusivement, de l'employeur, de la victime ou de ses ayants
droit ;

2°) employeur de la victime ou de ses ayants droit, occupé par l'employeur, associé de celui-ci ou administrateur de ses
biens. 

Cette récusation devra être formulée par une déclaration adressée à la caisse primaire au plus tard dans un délai de trois
jours suivant la réception de la lettre par laquelle le déclarant aura été convoqué à l'enquête. 

L'agent assermenté qui aura connaissance d'un cas de récusation sur sa personne doit en avertir aussitôt la caisse primaire
d'assurance maladie et s'abstenir d'entreprendre ou de poursuivre l'enquête. 

Dans les cas prévus aux alinéas précédents, si la récusation est fondée, l'agent assermenté est dessaisi par décision du
président du tribunal des affaires de sécurité sociale. Il a droit au remboursement des frais effectivement engagés pour
l'enquête conformément aux dispositions de l'arrêté prévu à l'article R. 442-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 51 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-19 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code rural - art. D751-122 (V)
