# Article R144-1

Dans les quinze jours suivant leur désignation, les présidents des tribunaux du contentieux de l'incapacité qui ne sont pas
des magistrats honoraires, les assesseurs titulaires et suppléants des tribunaux des affaires de sécurité sociale et des
tribunaux du contentieux de l'incapacité sont invités, par le procureur général près la cour d'appel dans le ressort de
laquelle le tribunal a son siège, à se présenter devant la cour pour prêter serment.

Le premier président de la cour d'appel ou le magistrat délégué par lui, siégeant en audience publique et en présence du
procureur général, reçoit les prestations de serment.

Au cours de leur réception, les présidents des tribunaux du contentieux de l'incapacité qui ne sont pas des magistrats
honoraires, les assesseurs titulaires et suppléants des tribunaux des affaires de sécurité sociale et des tribunaux du
contentieux de l'incapacité prêtent individuellement le serment suivant : "Je jure de remplir mes devoirs avec zèle et
intégrité et de garder le secret des délibérations."

Il est dressé procès-verbal de la réception du serment.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-343 du 26 février 1959 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1224 2005-09-29 art. 9 c JORF 30 septembre 2005 en vigueur le 1er octobre 2005

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7 (V)
