# Article R162-54-7

A la date d'ouverture de la négociation d'une nouvelle convention, fixée par l'Union nationale des caisses d'assurance
maladie, la procédure de désignation d'un arbitre est engagée conformément aux dispositions de l'article L. 162-14-2. L'Union
nationale des caisses d'assurance maladie informe par courrier recommandé avec demande d'avis de réception les organisations
syndicales représentatives des professionnels de santé et les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale du nom
de l'arbitre désigné. En cas d'opposition à cette désignation, manifestée dans un délai de trois jours à compter de la
réception de ce courrier et répondant aux conditions fixées à l'article L. 162-15 ou à défaut de désignation d'un arbitre
dans un délai de dix jours courant de la date d'ouverture de la négociation, le président du Haut Conseil pour l'avenir de
l'assurance maladie désigne l'arbitre dans un délai de huit jours et notifie le nom de l'arbitre aux partenaires
conventionnels ainsi qu'aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-572 du 28 mai 2010 - art. 1
	  - Décret n°2010-572 du 28 mai 2010 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 février 2015 - art. Annexe 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-54-5 (T)
