# Article R753-5

Pour ouvrir droit aux indemnités journalières de l'assurance maladie pendant les six premiers mois d'interruption de travail,
et aux indemnités journalières de l'assurance maternité, l'assuré social doit justifier à la date à laquelle est survenu le
fait ouvrant droit aux prestations :

a) Soit avoir occupé un emploi salarié ou assimilé pendant au moins 30 jours au cours des six mois ou à défaut au moins 130
jours au cours des douze mois précédents ;

b) Soit que le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès, assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant les six mois civils précédents est au moins égal à 1 040 fois la valeur horaire du SMIC
au premier jour des six mois civils qui précèdent immédiatement le début de cette période.

Il doit en outre, justifier, pour avoir droit aux indemnités journalières de l'assurance maternité, de dix mois
d'immatriculation à la date présumée de l'accouchement.

Lorsque l'arrêt de travail se prolonge sans interruption au-delà du sixième mois, l'assuré social, pour avoir droit aux
indemnités journalières après le sixième mois d'incapacité de travail, doit avoir été immatriculé depuis douze mois au moins
au premier jour du mois au cours duquel est survenue l'interruption de travail. Il doit justifier en outre qu'il a exercé une
activité salariée ou assimilée pendant 800 heures au moins au cours des douze mois précédents.

Ces conditions d'activité sont réputées remplies si l'assuré justifie que le montant des cotisations dues au titre des
assurances maladie, maternité, invalidité et décès, assises sur les rémunérations qu'il a perçues pendant les douze mois
civils précédant l'interruption de travail est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 2
080 fois la valeur horaire du SMIC au 1er janvier qui précède immédiatement le début de cette période.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-1292 1956-12-19 art. 3

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-838 du 16 juillet 1986 - art. 42 () JORF 17 juillet 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-8 (V)
