# Article R323-10

En vue de la détermination du montant de l'indemnité journalière, l'employeur ou les employeurs successifs doivent établir
une attestation se rapportant aux payes effectuées pendant les périodes de référence définies ci-dessus. Cette attestation, à
l'appui de laquelle sont présentées, le cas échéant, les pièces prévues à l'article L. 3243-2 du code du travail est adressée
à la caisse : 

1° Sous forme électronique, par l'employeur ; 

2° A défaut, sous forme papier par le salarié auquel l'employeur aura remis l'attestation dument remplie. 

L'attestation, conforme au modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, doit comporter notamment : 

1° les indications figurant sur les pièces prévues à l'article L. 143-3 du code du travail en précisant la période et le
nombre de journées et d'heures de travail auxquelles s'appliquent la ou les payes, le montant et la date de celles-ci, ainsi
que le montant de la retenue effectuée au titre des assurances sociales ;

2° le numéro sous lequel l'employeur effectue le versement des cotisations de sécurité sociale dues pour les travailleurs
qu'il emploie ;

3° le nom et l'adresse de l'organisme auquel l'employeur verse ces cotisations.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2013-266 du 28 mars 2013, les dispositions de l'article 8 sont applicables aux
indemnités journalières versées au titre d'arrêts de travail débutant à compter du 1er juillet 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 34 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-8 (V)
	  - Code rural - art. R742-13 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1996 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L143-3
	  - Code du travail - art. L3243-2
