# Article R611-11

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de la caisse   . 

Il a notamment pour rôle : 

1°) d'établir le règlement intérieur de la caisse ; 

2°) de voter le budget de la gestion administrative et le budget de l'action sanitaire et sociale de la caisse nationale et
de déterminer par catégorie le nombre d'emplois que comportent les services de la caisse ; 

3°) de voter le budget national consolidé de la gestion administrative, le budget national consolidé de l'action sanitaire et
sociale et le budget national consolidé de la médecine préventive ; 

4°) de nommer le directeur et l'agent comptable, sous réserve des agréments prévus à l'article R. 611-5, ainsi que les agents
de direction dont la désignation lui est réservée par le règlement intérieur ; 

5°) de contrôler l'application par le directeur et l'agent comptable des dispositions législatives et réglementaires ainsi
que l'exécution de ses propres délibérations ; 

6°) d'arrêter les comptes annuels de la caisse nationale et les comptes annuels consolidés du régime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 10 (M)
	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 4 (M)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 28 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 29 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-8 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-5 (M)
