# Article R114-30

I.-Le répertoire est accessible en temps réel à partir du NIR de l'individu ou, à défaut de son numéro identifiant d'attente,
aux agents désignés et dûment habilités dans le cadre de leurs missions des organismes mentionnés au 1° de l'article R.
114-23 et dans les conditions prévues à ce même article. 

Le répertoire peut être également consulté en temps différé à partir d'une liste de NIR ou de numéros identifiants d'attente,
ou en activant des requêtes spécifiques dont les paramètres sont définis par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés. 

Outre les informations relatives à la situation des bénéficiaires, le RNCPS transmet sur leur demande aux agents mentionnés
au premier alinéa, sur leur demande, les anomalies et signalements relatifs aux droits ouverts et aux prestations servies. 

II.-Le répertoire est accessible, en temps réel à partir du NIR de l'individu ou, à défaut, de son numéro identifiant
d'attente, aux agents désignés et dûment habilités dans le cadre de leurs missions des organismes mentionnés au 2° de
l'article R. 114-23 et dans les conditions prévues à ce même article. 

III.-Pour les consultations effectuées à partir du NIR ou du numéro d'identification d'attente, ce numéro est complété par le
nom ou à défaut le prénom du bénéficiaire, aux fins de vérifier la concordance de ces informations.

**Nota:**

Une anomalie s'est glissée dans la rédaction du décret n° 2009-1577 du 16 décembre 2009. Au lieu de R114-24, il faut lire
R114-30. Au lieu de R114-23, il faut lire R114-29.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-29 (V)
