# Article R163-18

L'avis mentionné au premier alinéa de l'article R. 163-4, ainsi que celui rendu par la commission en application de l'article
L. 619 du code de la santé publique, comportent notamment : 

1° L'appréciation du bien-fondé, au regard du service médical rendu, de l'inscription du médicament sur les listes, ou l'une
des listes, prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 et à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique ; 

L'avis porte distinctement sur chacune des indications thérapeutiques mentionnées par l'autorisation de mise sur le marché,
en distinguant, le cas échéant, des indications par groupes de populations pertinents au regard de l'appréciation du service
médical rendu ; 

L'avis portant sur l'inscription du médicament sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 mentionne
expressément les indications thérapeutiques pour lesquelles la commission estime fondée l'inscription. Il peut préconiser
d'assortir l'inscription de la clause mentionnée au troisième alinéa de l'article R. 163-2 ; 

2° Une comparaison du médicament, en termes de service médical rendu, avec ceux de la classe pharmaco-thérapeutique de
référence ; pour les médicaments dont l'inscription sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 est
sollicitée, cette comparaison est, sauf impossibilité signalée par la commission, effectuée au moins avec les médicaments
inscrits venant en premiers par le nombre de journées de traitement, avec le médicament de cette classe dont le coût du
traitement est le moins élevé et avec le dernier médicament inscrit dans la même classe ; le cas échéant, cette comparaison
porte sur les médicaments à même visée thérapeutique ; 

L'avis comporte l'appréciation de l'amélioration du service médical rendu apportée par le médicament par rapport à ceux
mentionnés ci-dessus et figurant sur la (ou les) liste (s) sur lesquelles l'inscription est sollicitée ; cette appréciation
doit porter distinctement sur chacune des indications thérapeutiques mentionnées au 1° ci-dessus ; 

3° Lors du renouvellement de l'inscription des médicaments sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17, la
réévaluation du service médical rendu dans les conditions prévues à l'article R. 163-6. 

4° Une appréciation sur les modalités d'utilisation du médicament et notamment sur les durées de traitement, la posologie et
les autres indications utiles à une bonne prescription du médicament ; pour les médicaments dont l'inscription ou le
renouvellement de celle-ci sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 est demandée, ces modalités sont
précisées à l'égard de chacune des indications thérapeutiques proposées ; à l'occasion du renouvellement de l'inscription,
les modalités réelles d'utilisation et les indications thérapeutiques constatées sont comparées aux modalités d'utilisation
et aux indications thérapeutiques retenues lors des avis précédents ; 

5° L'estimation du nombre de patients relevant des indications thérapeutiques pour lesquelles la commission estime fondée
l'inscription, selon les données épidémiologiques disponibles. Le cas échéant, l'avis mentionne l'impossibilité de réaliser
des estimations précises ; 

6° Pour les médicaments inscrits sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17, leur classement au regard de
la participation des assurés aux frais d'acquisition dans trois catégories déterminées selon que le service médical rendu est
soit majeur ou important, soit modéré, soit faible ; l'avis précise, le cas échéant, si le médicament doit être considéré
comme irremplaçable pour l'application du premier alinéa de l'article R. 322-2 ; 

7° L'appréciation du conditionnement approprié au regard des indications thérapeutiques pour lesquelles la commission estime
fondée l'inscription, de la posologie et de la durée de traitement ; 

La commission peut, en outre, indiquer les informations et études complémentaires indispensables à la réévaluation du service
médical rendu par le médicament, qui devront être présentées par le demandeur à l'occasion du renouvellement de l'inscription
sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 69 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-6 du 5 janvier 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L619 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-16 (T)
