# Article R162-36

Les établissements de santé exerçant les activités mentionnées aux 1° et 4° de l'article L. 162-22 sont éligibles à la
dotation complémentaire mentionnée à l'article L. 162-23-15 lorsqu'ils remplissent, au 15 novembre de l'année civile
considérée, les conditions cumulatives suivantes : 

1° Etre certifié par la Haute Autorité de santé à l'issue de la procédure mentionnée à l'article L. 6113-3 du code de la
santé publique, avec le niveau de certification requis ; 

2° Avoir procédé au recueil de l'ensemble des indicateurs obligatoires, dont la liste est arrêtée par les ministres chargés
de la santé et de la sécurité sociale avant le 1er décembre précédant l'année civile considérée. Cet arrêté identifie, parmi
les indicateurs obligatoires : 

a) Ceux dont les résultats doivent être mis à disposition du public en application des articles L. 6144-1 et L. 6161-2 du
code de la santé publique ; 

b) Ceux retenus pour le calcul du montant de la dotation complémentaire ; 

3° Ne pas avoir fait l'objet d'une invalidation par l'agence régionale de santé du recueil d'un ou plusieurs des indicateurs
retenus pour le calcul du montant de la dotation en application de l'article R. 162-36-1 dans le cadre du contrôle de la
qualité des données déclarées par l'établissement de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-40 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22 (V)
