# Article R167-24

Avant le 15 novembre de chaque année, la commission départementale des tutelles élabore pour l'année suivante un budget
prévisionnel des dépenses pour l'ensemble des tutelles dans le département.

Les prévisions de dépenses de fonctionnement des services de tutelle sont établies sur la base des résultats de l'année
précédente, compte tenu des propositions des tuteurs, assorties de toutes justifications utiles.

Après évaluation par la commission du prix de revient moyen des tutelles selon leur objet, le préfet fixe, avant le 1er
décembre de chaque année, par arrêté et pour chaque catégorie de tutelles, les plafonds dans les limites desquels seront
remboursés les frais exposés par les tuteurs au cours de l'année suivante.

Le préfet fixe également le montant des avances trimestrielles à la charge des organismes ou services débiteurs d'une
participation aux frais de tutelle, après avoir, le cas échéant, révisé les prévisions de dépenses lorsqu'il juge certaines
de celles-ci non justifiées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-399 du 25 avril 1969 - art. 25 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°97-60 1997-01-24 art. 14 I : les dispositions du présent article sont applicables à la prestation spécifique dépendance

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-1500 du 30 décembre 2008 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R167-26 (Ab)
