# Article R931-6-4

Une institution de prévoyance ou une union d'institutions de prévoyance dont tous les agréments ont cessé de plein droit
d'être valables ou ont fait l'objet d'arrêtés constatant leur caducité soumet à l'approbation de la commission de contrôle,
dans un délai d'un mois à partir de la date à laquelle son dernier agrément a cessé de plein droit d'être valable ou a fait
l'objet d'un arrêté constatant sa caducité, un programme de liquidation précisant notamment les délais prévisibles et les
conditions financières de la liquidation, ainsi que les moyens en personnel et en matériels mis en oeuvre pour la gestion des
engagements résiduels. Lorsque la gestion des engagements résiduels est déléguée à un tiers, le projet de contrat de
délégation et un dossier décrivant la qualité du délégataire et de ses dirigeants, son organisation, sa situation financière
et les moyens mis en oeuvre sont communiqués à la commission qui peut, en application du premier alinéa de l'article L.
951-7, réaliser tous contrôles sur pièces et sur place du délégataire jusqu'à liquidation intégrale des engagements.

Si la commission estime que le programme de liquidation présenté par l'institution ou l'union n'est pas conforme aux intérêts
des membres adhérents et des membres participants, bénéficiaires et ayants droit de ceux-ci, elle ne l'approuve pas et peut
demander la présentation d'un nouveau programme, dans les délais et conditions qu'elle prescrit.

En l'absence de programme de liquidation ou lorsque le programme présenté n'a pas été approuvé, ou lorsque l'institution ou
l'union ne respecte pas le programme approuvé, la commission prend, en application de l'article L. 931-18, toutes mesures
conservatoires qu'elle juge nécessaires ; elle peut également faire usage des pouvoirs d'injonction et de sanction prévus aux
articles L. 951-9 et L. 951-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 1 () JORF 6 avril 1996
	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 5 () JORF 6 avril 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1154 du 7 novembre 2008 - art. 32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-7-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-9 (M)
