# Article R433-10

En vue de la révision prévue à l'article L. 433-2, le salaire journalier ayant servi de base au calcul de l'indemnité
journalière est majoré, le cas échéant, par application des coefficients de majoration fixés par arrêtés interministériels. 

Toutefois, lorsqu'il existe une convention collective de travail applicable à la profession à laquelle appartient la victime,
celle-ci peut, si elle entre dans le champ d'application territorial de cette convention, demander que la révision du taux de
son indemnité journalière soit effectuée sur la base d'un salaire journalier calculé d'après le salaire normal prévu pour sa
catégorie professionnelle dans ladite convention si cette modalité lui est favorable. La révision prend effet soit du premier
jour du quatrième mois d'incapacité temporaire, soit de la date d'effet du coefficient de variation ou de la convention
susmentionnée si cette date est postérieure.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Arrêté du 16 mars 1995 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 janvier 1996 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 janvier 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 mai 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2009 - art. 2 (V)
	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 26 janvier 1996
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 mai 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 mai 1999 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 mai 1999 - art. 2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L449 al. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2 (V)
