# Article R163-8

I. - La demande d'inscription sur l'une des listes prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code et à
l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, ou sur ces deux listes simultanément, est présentée par l'entreprise qui
exploite le médicament.

A la présente section, ladite entreprise s'entend de celle qui est titulaire de l'autorisation de mise sur le marché ou celle
qui exploite le médicament, si ce titulaire n'assure pas l'exploitation.

La demande d'inscription est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale, qui en accuse réception et en informe le
ministre chargé de la santé ; une copie en est simultanément adressée à la commission mentionnée à l'article R. 163-15 et à
l'Union nationale des caisses d'assurance maladie.

La demande d'inscription est accompagnée d'un dossier. Celui-ci comporte, pour les demandes d'inscription sur la liste prévue
au premier alinéa de l'article L. 162-17, les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'inscription du
médicament, en application des articles R. 163-3 et R. 163-5.

II. - Lorsque la demande porte sur l'inscription d'un médicament sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L.
162-17, l'entreprise propose en même temps la fixation par convention du prix de ce médicament. Cette proposition est
adressée au comité économique des produits de santé, accompagnée d'une copie du dossier de demande d'inscription et d'un
dossier comportant les informations nécessaires à la négociation de la convention prévue à l'article L. 162-17-4 et à la
fixation du prix du médicament ; une copie de cette proposition est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-6 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5047-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-71-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13 (T)
