# Article R351-13

Les caisses primaires, les institutions ou employeurs assurant le service du revenu de remplacement [*allocations chômage*]
prévu à l'article L. 351-2 du code du travail, les services et organismes relevant du ministre chargé du travail et les
établissements pénitentiaires doivent fournir aux caisses chargées de la gestion de l'assurance vieillesse les renseignements
permettant de prendre en considération les périodes mentionnées du 1° au 5° de l'article R. 351-12 du présent code. 

L'assuré qui demande la prise en compte d'une période de chômage involontaire non indemnisé mentionné au d. du 4° de
l'article R. 351-12 du présent code doit produire, à l'appui de sa demande, une déclaration sur l'honneur signalant qu'il a
été en état de chômage involontaire et qu'il n'a pas bénéficié, pendant la période considérée, de l'un des revenus de
remplacement prévus à l'article L. 351-5 du code du travail en vigueur avant le 1er avril 1984 ou à l'article L. 351-2 du
même code ou de l'une des allocations mentionnées aux articles L. 351-6, L. 351-6-1, L. 351-6-2, L. 351-16, L. 351-17 du même
code en vigueur avant cette dernière date et aux 2° et 4° du deuxième alinéa de l'article L. 322-4 du même code. Il joint à
sa demande tous documents de nature à préciser sa situation, notamment l'attestation de cessation de paiement délivrée par
l'organisme qui lui servait l'un des revenus de remplacement ou l'une des allocations susmentionnées, ses bulletins de
salaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 74 VI

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 11 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L322-4 (M)
	  - Code du travail - art. L351-16 (P)
	  - Code du travail - art. L351-17 (T)
	  - Code du travail - art. L351-2 (M)
	  - Code du travail - art. L351-5 (M)
	  - Code du travail - art. L351-6 (M)
	  - Code du travail - art. L351-6-1 (M)
	  - Code du travail - art. L351-6-2 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12 (M)
