# Article R851-5

I.-Pour chaque hébergement mentionné dans la convention prévue au I de l'article L. 851-1, le montant de l'aide mensuelle est
égal à la somme d'un plafond de loyer mensuel et d'une majoration forfaitaire au titre des charges. 

Les montants mensuels des plafonds de loyer et de la majoration forfaitaire sont fixés au 1er janvier de chaque année selon
la capacité d'accueil dans le logement et la zone géographique, par référence aux montants définis aux articles D. 542-21 et
D. 755-28, par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et du logement. 

II.-Pour chaque aire d'accueil mentionnée dans la convention prévue au II de l'article L. 851-1, l'aide mensuelle est égale à
l'addition des montants suivants : 

1° Un montant fixe déterminé en fonction du nombre total de places effectivement disponibles et conformes aux articles 2 et 3
du décret n° 2001-569 du 29 juin 2001 relatif aux normes techniques applicables aux aires d'accueil des gens du voyage ; 

2° Un montant variable déterminé en fonction de l'occupation effective de ces places. 

Le montant prévu au présent 2° est calculé à partir du taux moyen d'occupation mensuel des places. 

Ce taux est égal au nombre de jours prévisionnel d'occupation mensuelle des places divisé par le nombre de places
effectivement disponibles. Cette prévision repose notamment sur les taux moyens d'occupation mensuels de ces places observés
les deux années précédentes. 

Les montants mentionnés au 1° et 2° du présent II sont déterminés à partir des montants mensuels par place fixés par arrêté
conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et du logement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 29 juin 2001 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2004 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 mai 2004 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2007 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 décembre 2007 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R851-6 (V)

	**Cite**:

	  - Décret n°2001-569 du 29 juin 2001 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1742 du 30 décembre 2014 - art. 2
