# Article R623-10-39

Les règles de placement et les limites mentionnées dans la présente sous-section doivent être respectées à tout moment. 

Toutefois, si un écart par rapport à ces règles ou à ces limites est constaté, l'organisme mentionné à l'article R. 623-2 a,
dans le cadre de ses opérations, pour objectif prioritaire de régulariser cette situation, dans un délai ne pouvant excéder
six mois, en tenant compte de l'intérêt des affiliés, dans des conditions précisées, le cas échéant, par le document relatif
à la politique de placement et de gestion des risques. 

Par dérogation au deuxième alinéa, lorsqu'un organisme mentionné à l'article R. 623-2 ne respecte plus, suite à une évolution
des valeurs de réalisation de ses actifs, les limites mentionnées au 2° de l'article R. 623-10-32, au 1° de l'article R.
623-10-6 ou au 2° du I de l'article R. 623-10-36, il peut conserver les immeubles qu'il détient intégralement soit
directement, soit par le biais d'une filiale. Il dispose alors d'un délai de cinq ans pour céder tous les autres actifs
mentionnés au 8° de l'article R. 623-10-9 et ne peut entreprendre, tant que le dépassement persiste, aucun nouvel achat de
tels actifs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-32 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-2 (VD)
