# Article R133-2-12

I.-La commission d'action sociale mentionnée à l'article L. 133-1-5 est chargée de : 

1° Définir, dans le respect des objectifs définis, conformément au 4° de l'article R. 611-18, par la convention d'objectifs
et de gestion mentionnée au I de l'article L. 611-7, les orientations générales de l'action sociale en faveur des
travailleurs indépendants éprouvant des difficultés pour régler leurs cotisations et contributions sociales mentionnées au I
de l'article L. 131-1-1 ; 

2° Définir les critères généraux de la mise en œuvre de cette action sociale ; 

3° Etablir un bilan annuel de cette mise en œuvre. 

II.-La commission d'action sociale comprend : 

1° Le président du conseil d'administration de la Caisse nationale du régime social des indépendants ou son représentant,
président ; 

2° Six représentants des travailleurs indépendants, désignés en son sein par le conseil d'administration de la Caisse
nationale du régime social des indépendants, pour la durée de leur mandat au conseil d'administration. 

Le président du conseil d'administration de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, ou son représentant choisi
parmi les membres du conseil d'administration de l'agence centrale issus du collège des travailleurs indépendants, le
directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants, ou son représentant, et le directeur de l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale, ou son représentant, assistent aux réunions de la commission à titre
consultatif. 

Un représentant du ministre chargé de la sécurité sociale et un représentant du ministre chargé du commerce, de l'artisanat
et des professions libérales, ainsi que le contrôleur budgétaire de l'Etat prévu au II de l'article R. 611-1, assistent aux
réunions de la commission et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent. 

Le président de la commission a voix prépondérante en cas de partage égal des voix. 

III.-Pour chaque branche et régime mentionnés à l'article L. 611-2, le plafond des ressources utilisables pour la mise en
œuvre de l'action sociale est fixé dans le cadre des conventions, mentionnées aux articles L. 227-1 et L. 611-7, conclues
entre l'Etat et, respectivement, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et la Caisse nationale du régime social
des indépendants. 

Le taux de prélèvement opéré chaque année, au titre de l'action sociale, sur les ressources de chaque branche et régime
mentionnés à l'article L. 611-2 est déterminé par le rapport entre le montant des aides attribuées au cours de la même année
par le régime social des indépendants au titre de la prise en charge des cotisations et contributions sociales dues par les
travailleurs indépendants et le montant des recettes des régimes et branches mentionnés à l'article L. 611-2. 

IV.-L'action sociale en faveur des travailleurs indépendants éprouvant des difficultés pour régler leurs cotisations et
contributions sociales auprès du régime social des indépendants est affectée au paiement des sommes dues dans les conditions
prévues au III de l'article L. 133-1-4. 

V.-La répartition des crédits du fonds national d'action sociale entre les caisses de base s'effectue dans le cadre des
contrats pluriannuels de gestion mentionnés au II de l'article L. 611-7, en fonction de critères définis par la commission
d'action sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L227-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-18 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-23 (T)
