# Article R322-10-2

La prise en charge des frais de transports sanitaires terrestres est subordonnée à la présentation par l'assuré d'une
prescription attestant que l'état du malade justifie l'usage du moyen de transport prescrit    . 

La prescription médicale indique le moyen de transport le moins onéreux compatible avec l'état du malade. 

En cas d'urgence, la prescription médicale peut être établie a posteriori. 

Dans les cas mentionnés à l'article R. 322-10-1, la convocation vaut prescription médicale ; le moyen de transport le moins
onéreux compatible avec l'état du malade doit être indiqué dans la convocation par : 

a) Dans les cas mentionnés au 1° de l'article R. 322-10-1, le médecin conseil membre de la commission médicale d'appareillage
ou le médecin prescripteur de l'appareil si l'assuré se rend chez un fournisseur d'appareillage ; 

b) Le médecin conseil dans les cas mentionnés au 2° de l'article R. 322-10-1 ; 

c) Le médecin expert siégeant à la commission régionale d'invalidité dans les cas mentionnés au 3° de l'article R.
322-10-1 ; 

d) Le médecin expert dans les cas mentionnés au 4° de l'article R. 322-10-1.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 67 (Ab)
	  - Décret n°2004-593 du 17 juin 2004 - art. 35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-678 1988-05-06 art. 1 JORF 8 mai 1988

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la santé publique - art. L51-1 (M)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-1 (M)
