# Article R115-1

Conformément au décret n° 85-420 du 3 avril 1985, sont autorisés à utiliser le Répertoire national d'identification des
personnes physiques : 

1°) les organismes du régime général de sécurité sociale ; 

2°) les organismes, administrations et personnes morales mentionnés aux articles L. 711-1, L. 731-1, à la section 4 du
chapitre 1er du titre VIII du livre III et au chapitre 3 du titre Ier du livre VII ; 

3°) les organismes chargés de la gestion du régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des
professions non-agricoles ; 

4°) les organismes d'assurance vieillesse des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles ; 

5°) la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes ; 

6°) la caisse nationale des barreaux français ; 

7°) les organismes de mutualité sociale agricole et ceux mentionnés à l'article 1106-9 du code rural ; 

8°) les caisses de prévoyance mentionnées à l'article 1050 du code rural ; 

9°) la caisse des dépôts et consignations pour les fonds et organismes publics suivants : le fonds national de solidarité, le
fonds spécial d'allocation vieillesse, le fonds commun des accidents du travail, le fonds commun des accidents du travail
agricole.

**Nota:**

[*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural 1106-9, 1050
	  - Décret n°85-420 1985-04-03
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-420 du 3 avril 1985 - art. 1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 octobre 1996 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-34 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-38 (V)
