# Article R313-10

La détermination du droit aux prestations, en application des dispositions des articles L. 313-1 et L. 341-2, est effectuée
au vu de l'attestation prévue à l'article R. 323-10. 

Toutefois, en ce qui concerne les prestations en nature, l'attestation ci-dessus mentionnée pourra être remplacée par les
pièces prévues à l'article L. 143-3 du code du travail, à condition que ces pièces portent la mention du numéro sous lequel
l'employeur effectue le versement des cotisations de sécurité sociale dues pour les travailleurs qu'il emploie, ainsi que du
nom et de l'adresse de l'organisme auquel l'employeur verse ces cotisations. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe les modalités selon lesquelles l'assuré qui demande le bénéfice des
prestations doit justifier qu'à la date à laquelle est survenu le fait ouvrant droit aux prestations il avait la qualité de
salarié ou assimilé au sens de la législation sur les assurances sociales.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application de l'article R. 313-10 à Saint-Pierre-et-Miquelon, la référence à l'article L. 341-2 est
supprimée.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 97 al. 1, al. 2, al. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L143-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-2 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
