# Article R613-20

Tout organisme conventionné dispose, pour chacune des caisses mutuelles régionales avec laquelle il a passé convention, d'un
compte destiné à assurer le paiement des prestations. Ce compte est alimenté à la diligence de l'agent comptable de la caisse
mutuelle régionale sur production par l'organisme conventionné d'un état prévisionnel de dépenses  et en fonction des besoins
de l'organisme conventionné.

Une instruction de la Caisse nationale fixe notamment le mode d'établissement et de présentation des états prévisionnels de
dépenses.

Chaque organisme adresse à la caisse mutuelle régionale, à des dates fixées par elle, un double des décomptes ainsi qu'un
bordereau récapitulatif, conformément aux modalités de présentation déterminées par la caisse nationale. 

Lorsqu'il apparaît que des prestations versées par l'organisme conventionné correspondent à des sommes indûment payées, le
montant en est imputé à ce dernier selon des dispositions prises par décret et fixant les modalités relatives à la
responsabilité financière des organismes conventionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 56 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 56 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-20 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-824 1987-10-07 art. 4 JORF 9 octobre 1987

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-56 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-21 (M)
