# Article R832-2

L'allocation de logement est accordée si le local occupé par le demandeur est d'une superficie habitable d'au moins 9 mètres
carrés pour une personne seule et de 7 mètres carrés par personne en plus. 

Lorsque la condition de superficie n'est pas remplie au moment de la demande, l'allocation de logement peut être accordée, à
titre exceptionnel, par décision de la caisse d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole
concernée. Le conseil d'administration de l'organisme débiteur est informé de la décision prise.

Au moment du renouvellement des droits, l'allocation de logement peut être accordée à titre exceptionnel, pour une période de
deux ans renouvelable une fois, et sous le contrôle du juge, par décision du conseil d'administration de la caisse
d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole concernée et, lorsque le demandeur appartient aux
catégories mentionnées à l'article 8 du décret n° 71-612 du 15 juillet 1971, par décision de l'organisme débiteur, sur avis
favorable d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont fixés par arrêté interministériel. 

Cette dérogation peut être prolongée dans les mêmes conditions par période de deux ans renouvelable, après enquête sociale et
au vu d'une attestation motivée du commissaire de la République certifiant que l'allocataire ne peut être logé conformément
aux conditions fixées au premier alinéa du présent article sauf si le local est loué ou sous-loué à une personne hébergée en
application de la loi n° 89-475 du 10 juillet 1989 relative à l'accueil par des particuliers, à leur domicile, à titre
onéreux, de personnes âgées ou handicapées adultes.

L'allocation de logement n'est pas due si le local est loué ou sous-loué en partie à des tiers. 

La condition de superficie prévue au premier alinéa est réputée remplie en ce qui concerne les personnes qui occupent un
logement aménagé de manière à constituer une unité d'habitation autonome et situé dans un foyer doté de services collectifs. 

Les dispositions des deuxième, troisième et quatrième alinéas ne sont pas applicables aux personnes résidant dans une maison
de retraite ou hébergées dans les unités et centres de long séjour relevant de la loi n° 70-1318 du 31 décembre 1970 portant
réforme hospitalière, celles-ci doivent disposer d'une chambre d'au moins 9 mètres carrés pour une personne seule et de 16
mètres carrés pour deux personnes. Le droit à l'allocation de logement n'est pas ouvert si la chambre est occupée par plus de
deux personnes. Les personnes ou les ménages bénéficiaires de l'allocation de logement et qui s'en trouveraient exclus par
application des présentes normes continueront à en bénéficier, pour le même local, dans la limite des dérogations qui leur
avaient été accordées avant le 1er juillet 1978. 

Les caractéristiques des locaux affectés aux personnes hébergées en application de la loi n° 89-475 du 10 juillet 1989
relative à l'accueil par des particuliers, à leur domicile, à titre onéreux, de personnes âgées ou handicapées adultes sont
celles qui sont fixées à l'article 3 du décret n° 90-504 du 22 juin 1990.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 I : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er
janvier 1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°70-1318 1970-12-31
	  - Décret n°71-612 du 15 juillet 1971 - art. 8 (V)
	  - Loi n°89-475 1989-07-10
	  - Décret n°90-504 1990-06-22 art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-504 du 22 juin 1990 - art. 3 (M)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-535 du 29 juin 1990
	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-535 du 29 juin 1990 - art. 2 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991
