# Article R322-2

La participation de l'assuré prévue au I de l'article L. 322-2 est supprimée pour certains médicaments reconnus comme
irremplaçables et particulièrement coûteux, figurant sur une liste établie par arrêté conjoint du ministre chargé de la santé
et du ministre chargé de la sécurité sociale, après avis de la commission instituée par l'article R. 163-15 ainsi que pour
les frais d'analyses ou d'examens de laboratoire relatifs au dépistage sérologique de l'infection par le virus de
l'immunodéficience humaine et par le virus de l'hépatite C. Il n'y a pas non plus de participation de l'assuré pour les
médicaments inscrits sur la liste prévue à l'article L. 5126-4 du code de la santé publique au titre du III de l'article R.
5104-109 du même code et pour ceux bénéficiant d'une autorisation temporaire d'utilisation mentionnée au a de l'article L.
5121-12 du code de la santé publique.

La participation de l'assuré prévue au I de l'article L. 322-2 est également supprimée pour les frais d'examens de dépistage
sous réserve que ces examens soient effectués dans le cadre des programmes mentionnés à l'article L. 1411-6 du code de la
santé publique.

La participation de l'assuré en ce qui concerne les frais de transport n'est pas due lorsque l'état du bénéficiaire
hospitalisé dans un établissement de soins nécessite son transfert vers un autre établissement d'hospitalisation en vue d'un
traitement mieux adapté à cet état. Toutefois, cette disposition dérogatoire n'est pas applicable aux transports vers une
maison de repos ou de convalescence, présentant les caractéristiques techniques définies à l'article premier de l'annexe XIX
du décret n° 56-284 du 9 mars 1956.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°56-284 1956-03-09 annexe XIX
	  - Code de la santé publique - art. L1411-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5126-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R5104-109 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-925 du 19 octobre 1967 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°95-348 du 31 mars 1995 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1490 du 30 décembre 2004 - art. 2 () JORF 31 décembre 2004
