# Article R162-42

L'accord ou, à défaut, la décision du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation mentionné à l'article L. 162-22-4,
ainsi que les actes pris en application de cet accord ou de cette décision sont tenus de respecter les taux d'évolution
moyens régionaux des tarifs des prestations et des montants afférents aux forfaits annuels.

La somme des taux d'évolution tarifaire moyens des établissements de la région, pondérés de la part des charges supportées
par les régimes obligatoires d'assurance maladie au titre des soins dispensés dans l'établissement considéré, pour le dernier
exercice connu, dans le total des charges supportées par ces régimes au titre des soins dispensés dans les établissements de
santé privés de la région, corrigés de l'effet des changements de régime juridique ou financier de certains établissements,
ne doit pas excéder le taux d'évolution moyen des tarifs des prestations de la région. Le taux d'évolution tarifaire moyen de
chaque établissement correspond à la somme des taux d'évolution des tarifs de chacune des prestations de l'établissement
considéré, pondérés par la part des charges supportées par les régimes obligatoires d'assurance maladie au titre des soins
dispensés dans l'établissement pour cette prestation dans le total des charges supportées par ces régimes au titre des soins
dispensés dans cet établissement au cours du dernier exercice connu.

La somme des taux d'évolution des montants des forfaits annuels des établissements de la région, pondérés par le rapport de
la valeur du forfait de l'établissement dans le total des forfaits annuels des établissements de la région ne doit pas
excéder le taux d'évolution moyen des montants des forfaits annuels de la région.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-398 du 23 avril 2003 - art. 2 () JORF 30 avril 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-4 (P)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-3 (Ab)
