# Article R165-9

Lorsque l'initiative de l'inscription ou de la modification des conditions d'inscription de produits ou de prestations est
prise par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, les fabricants et les distributeurs de ces produits ou
prestations en sont informés par une notification adressée à chacun d'eux ou par un avis publié au Journal officiel. Ils
peuvent présenter des observations écrites ou demander à être entendus par la Commission nationale d'évaluation des
dispositifs médicaux et des technologies de santé dans un délai de trente jours à compter de cette information. Dans les
situations où l'avis de projet de modification des conditions d'inscription fait suite à un avis de cette commission datant
de moins de dix-huit mois, le nouvel avis qu'elle rend à l'issue de la phase contradictoire doit être publié dans un délai de
quatre mois à compter de la date de publication de l'avis de projet. Ils sont également informés par les mêmes voies du tarif
et, le cas échéant, du prix envisagés et ils peuvent, dans un délai de trente jours à compter de cette information, faire
valoir selon les mêmes modalités leurs observations devant le comité économique des produits de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 9 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juillet 1997
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 24 juillet 1997 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 24 juillet 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-4-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1649 du 11 décembre 2015 - art. 6
