# Article R535-1

L'allocation d'adoption est versée mensuellement, pour chaque enfant concerné, pendant une durée de vingt et un mois, sous
réserve des dispositions du deuxième alinéa du présent article. Elle est cumulable avec une autre allocation d'adoption
attribuée au titre d'un autre enfant pendant les neuf premiers mois de son attribution. Elle est également cumulable avec
l'allocation pour jeune enfant mentionnée au 2° de l'article L. 531-1 pendant les neuf premiers mois de son versement. 

Le droit à l'allocation est ouvert à compter du premier jour du mois civil qui suit l'arrivée du ou des enfants au foyer dès
lors que les autres conditions de droit sont remplies. 

Lorsque le bénéficiaire d'une allocation d'adoption ouvre droit à l'allocation de soutien familial à l'issue du droit à
l'allocation d'adoption, l'allocation de soutien familial est attribuée à compter du premier jour du mois civil qui suit la
cessation du versement de l'allocation d'adoption     .

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-165 du 16 février 1995 - art. 5 (V)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-418 1997-04-25 art. 5 : sous réserve des dispositions de l'article 49 III de la loi 96-604 du 5 juillet 1996, les dispositions du présent décret entrent en vigueur à compter du 1er août 1996 pour les enfants arrivés au foyer à compter de ce

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-418 du 25 avril 1997 - art. 2 () JORF 29 avril 1997

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-14-3 (Ab)
