# Article R162-1-1

Les clauses locales particulières dont peut faire l'objet la convention nationale prévue à l'article L. 162-5 résultent
d'accords complémentaires signés par les caisses primaires d'assurance maladie, d'une part, et les organisations syndicales
les plus représentatives des médecins de la circonscription de la caisse primaire correspondante, d'autre part. 

Lorsqu'il est fait application de l'article L. 162-7, les accords complémentaires doivent être signés conjointement par la
caisse primaire d'assurance maladie des travailleurs salariés, la caisse mutuelle régionale d'assurance maladie des
travailleurs non-salariés non-agricoles et la caisse de mutualité sociale agricole intéressées. 

Les clauses locales particulières ne peuvent déroger aux dispositions de la convention nationale. 

Elles doivent être approuvées par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du budget et
du ministre chargé de l'agriculture, pris après avis favorable des caisses et organisations signataires de la convention
nationale.

**Nota:**

Nota : A la suite de la création de la section 1 par le décret n° 96-925 du 18 octobre 1996, il existe 2 articles R162-1-1
dans le présent code. Le décret n° 96-925 n'ayant dénuméroté que l'article R162-1-1 en R162-1-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-786 1996-09-10 art. 6 1° JORF 11 septembre 1996

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-7 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-1 (M)
