# Article R766-30

Le quotient électoral est déterminé, pour chaque catégorie d'assurés, en divisant le nombre de suffrages valablement exprimés
par le nombre de mandats d'administrateur titulaire à pourvoir. 

Pour chaque catégorie d'assurés, il est attribué à chaque liste autant de mandats d'administrateur titulaire que le nombre de
suffrages obtenu par la liste contient de fois le quotient électoral correspondant à cette catégorie d'assurés. 

Les mandats des administrateurs titulaires non répartis par application des dispositions précédentes sont attribués
successivement aux listes qui comportent les plus grands restes. 

Lorsqu'une liste a obtenu un nombre de voix inférieur au quotient électoral, ce nombre de voix tient lieu de reste. 

Au cas où il n'y a plus à attribuer qu'un seul mandat, si deux listes ont le même reste, le mandat revient à la liste qui a
obtenu le plus grand nombre de suffrages. 

Si les deux listes en cause ont recueilli le même nombre de suffrages, le mandat est attribué au plus âgé des deux candidats
susceptibles d'être proclamés élus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-811 du 31 août 1984 - art. 27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-27 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 10°, 11° c, d JORF 21 avril 2002

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-33 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-36 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-44 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-47 (V)
