# Article R531-1

Pour l'attribution de la prime à la naissance ou à l'adoption prévue à l'article L. 531-2 et de l'allocation de base
mentionnée à l'article L. 531-3, le montant des ressources du ménage ou de la personne, apprécié dans les conditions prévues
à l'article R. 532-1, ne doit pas dépasser un plafond annuel. 

Ce plafond est majoré de 22 % par enfant à charge. 

Il est également majoré lorsque les deux membres du couple ont retiré chacun de leur activité professionnelle pendant l'année
de référence un revenu au moins égal à 13,6 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au 1er janvier de la même
année. Sont pris en compte les revenus d'origine professionnelle compris dans les ressources définies à l'article R. 532-3.
Le plafond de ressources de la personne assumant seule la charge des enfants est majoré d'un montant identique. 

Le plafond de ressources et la majoration prévus aux premier et troisième alinéas sont revalorisés au 1er janvier de chaque
année conformément à l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile de référence,
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

L'allocation de base est attribuée à taux plein lorsque le montant des ressources du ménage ou de la personne ne dépasse pas
un plafond, inférieur à celui mentionné au premier alinéa, et majoré dans les conditions définies aux deuxième et troisième
alinéas. L'allocation de base est attribuée à taux partiel dans les autres cas.

Pour l'ouverture des droits à la prime à la naissance ou à l'adoption, la situation de la famille est appréciée le premier
jour du mois civil suivant le cinquième mois de la grossesse. Pour les enfants adoptés ou confiés en vue d'adoption, cette
condition est appréciée le premier jour du mois de l'arrivée de l'enfant au foyer des adoptants.

**Nota:**

Décret n° 2014-421 du 24 avril 2014, article 4 : Les présentes dispositions entrent en vigueur à compter du 1er avril 2014
pour les enfants nés ou adoptés à compter du 1er avril 2014 et à compter du 1er avril 2017 pour l'ensemble des autres
enfants, dans les conditions prévues au IV de l'article 74 de la loi n° 2013-1203 du 23 décembre 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 1 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 juillet 2004 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 2007 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-1025 du 7 octobre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-479 du 29 avril 2009 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-422 du 24 avril 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2014-1700 du 29 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2015 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-10-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-2 (M)
	  - Code du service national - art. R*233-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-421 du 24 avril 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3
