# Article R831-14

L'allocation de logement est versée mensuellement   , à terme échu dans les conditions déterminées à l'article R. 553-1. Elle
est calculée pour une période de douze mois débutant au 1er juillet de chaque année. 

Lorsque le droit à l'allocation de logement n'est pas ouvert pour toute la durée de la période précitée, l'allocation de
logement est calculée et versée proportionnellement au nombre de mois pendant lesquels le droit est ouvert. 

Hors le cas prévu à l'alinéa précédent, l'allocation de logement ne peut être révisée au cours de la période de douze mois
prévue ci-dessus que lorsque la composition de la famille est modifiée ou que l'allocataire s'installe dans un nouveau
logement ou, sur demande des intéressés, dans les cas mentionnés à l'article R. 531-13 pour le chômage total ou partiel. 

Dans ce dernier cas l'allocation de logement est calculée ou révisée soit sur la base du loyer principal effectivement payé
pour le premier mois de location du nouveau local, soit sur la base des paiements incombant à l'allocataire en vue de
l'accession à la propriété pour la partie de la période restant à courir.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 I : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er
janvier 1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°71-582 du 16 juillet 1971 - art. 13 (M)
	  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 8 partie

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-1 (M)
