# Article R381-57

En vue de permettre à la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes de procéder à l'immatriculation des
personnes qui remplissent les conditions définies à l'article R. 381-36, les associations, congrégations ou collectivités
religieuses doivent, sous les sanctions prévues aux articles L. 244-1, R. 244-4 et R. 244-5, déclarer à la caisse les
personnes relevant d'elles qui remplissent les conditions définies à l'article R. 381-36. 

La déclaration doit être faite dans le délai d'un mois à compter de la date à laquelle ces conditions sont remplies     . 

A défaut de cette déclaration, l'affiliation est effectuée par la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des
cultes, soit de sa propre initiative, soit à la requête de l'intéressé. 

L'affiliation des personnes titulaires d'une pension servie en application de l'article L. 721-1 et qui ne relèvent pas d'une
association, congrégation ou collectivité religieuse est effectuée soit à l'initiative de la Caisse d'assurance vieillesse,
invalidité et maladie des cultes, soit à la requête de l'intéressé. 

Sur la base de cette déclaration, la caisse mutuelle d'assurance maladie des cultes, agissant dans le cadre de ses
attributions légales, est autorisée, en application du troisième alinéa de l'article 31 de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978
relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, à collecter, conserver et traiter des informations nominatives
comportant des données relatives au rattachement de ses ressortissants à un culte.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-36 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 17° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-58 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-64 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (V)
