# Article R731-11

Le montant maximum des fonds des institutions mentionnées à l'article R. 731-1 qui peuvent être employés en placements autres
que des valeurs de l'Etat, ou jouissant de la garantie de l'Etat, ou en billets à ordre régis par les articles 183 et 184 du
code de commerce émis, dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé du budget, par des établissements
prêteurs, détenteurs de créances hypothécaires, pour la mobilisation de tout ou partie de ces créances, lorsque ces effets
sont susceptibles d'être acquis par le Crédit foncier de France, ne peut dépasser la moitié de l'actif de ces institutions.
Le montant maximum des billets à ordre susindiqués ne peut dépasser 10 %. 

Les prêts consentis en première hypothèque sur des immeubles appartenant aux établissements et entreprises où est employé le
personnel affilié à la caisse ne peuvent en aucun cas dépasser le tiers de l'actif. 

Ne peuvent être mis en dépôt dans l'établissement ou l'entreprise que les fonds de roulement nécessaires au paiement des
dépenses d'un semestre ou correspondant aux cotisations d'un semestre. 

Dans la limite du dixième de leur actif, les institutions peuvent effectuer, avec la caution de l'employeur, des prêts au
comité d'entreprise pour la réalisation d'oeuvres sociales au bénéfice des salariés et anciens salariés de l'entreprise. 

Par dérogation aux dispositions du deuxième alinéa du présent article, l'institution de prévoyance ou de sécurité sociale
annexée à une entreprise dont les bénéfices sont pour plus des trois quarts attribués aux salariés et à l'institution elle-
même, peut effectuer des prêts à ladite entreprise sous la condition que de tels prêts ne réduisent pas à moins de la moitié
la part de l'actif investie en valeurs de l'Etat ou jouissant de la garantie de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 54 (M)
	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 54 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-1019 du 18 décembre 1987 - art. 1 (V) JORF 19 décembre 1987

	**Cite**:

	  - Code de commerce 183, 184
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-24 (V)
