# Article R611-137

En cas de litige survenant entre une caisse mutuelle régionale et un organisme conventionné et portant sur la signature, le
contenu ou l'exécution d'un contrat d'amélioration de gestion, les parties doivent, préalablement à la saisine du juge
compétent, soumettre leur différend à une commission nationale de conciliation.

Cette commission comprend :

1. Un représentant du ministre chargé de la sécurité sociale, président ;

2. Un représentant du ministre chargé du budget ;

3. Deux représentants nationaux des organismes conventionnés, choisis par le ministre chargé de la sécurité sociale parmi
ceux mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 611-6, dont un au titre des organismes régis par le code de la mutualité
et un au titre de ceux régis par le code des assurances ;

4. Deux représentants de la caisse nationale, dont son directeur, désignés par le conseil d'administration.

Le secrétariat de la commission est assuré par la caisse nationale.

La commission est saisie par la partie la plus diligente. Si le différend subsiste à l'expiration d'un délai de trois mois
suivant cette saisine, il peut être porté devant la juridiction compétente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°94-625 du 22 juillet 1994 - art. 1 () JORF 24 juillet 1994

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-6 (M)
