# Article R214-19

Le vote de chaque électeur est constaté par la signature ou le paraphe de l'un des membres du bureau, apposé à l'encre sur la
liste d'émargement en face du nom du votant. 

En même temps, la carte électorale ou l'attestation d'inscription en tenant lieu est estampillée au moyen d'un timbre portant
la date du scrutin. 

Les opérations mentionnées au présent article sont réparties entre les assesseurs désignés, suivant le cas, par les listes ou
par les candidats travailleurs indépendants en présence conformément aux dispositions de l'article R. 214-9. 

En cas de désaccord sur cette répartition, il est procédé par voie de tirage au sort à la désignation du ou des assesseurs
chargés respectivement desdites opérations. Il est également procédé à un tirage au sort si aucun des assesseurs n'a été
désigné par les listes ou par les candidats travailleurs indépendants en présence ou si le nombre des assesseurs ainsi
désignés est insuffisant.

**Nota:**

Nota - Code de la sécurité sociale R214-60 : dispositions applicables au régime des marins de commerce et de la pêche
maritime.

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R214-60 (P)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-9 (P)
