# Article R351-40

L'assuré qui demande la liquidation de sa pension de vieillesse et le service d'une fraction de celle-ci en application de
l'article L. 351-15 produit à l'appui de sa demande     : 

1° Le contrat de travail à temps partiel, établi conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 212-4-3 du
code du travail, en cours d'exécution à la date d'entrée en jouissance de la pension de vieillesse ; 

2° Une déclaration sur l'honneur attestant qu'il n'exerce plus aucune autre activité professionnelle que celle qui fait
l'objet du contrat de travail mentionné au 1°, accompagnée, lorsqu'il exerçait d'autres activités salariées ou non salariées,
des attestations ou certificats mentionnés au deuxième alinéa de l'article R. 352-1 ; 

3° Une attestation de l'employeur faisant apparaître la durée du travail à temps complet applicable à l'entreprise. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe le modèle de la déclaration sur l'honneur prévue au 2° du premier
alinéa et de l'attestation de l'employeur au 3° du même alinéa.

**Nota:**

[*Nota - Décret 88-493 du 2 mai 1988 art. 2 : dispositions s'appliquant aux pensions de vieillesse prenant effet à compter du
1er juillet 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-20 (VD)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 37 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-493 du 2 mai 1988 - art. 1 () JORF 4 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L212-4-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R352-1 (Ab)
