# Article R382-1

Sont affiliées aux assurances sociales prévues au chapitre II du titre VIII du livre III (partie Législative) et à l'article
R. 382-2 les personnes mentionnées à l'article L. 382-1 qui, au cours de la dernière année civile, ont tiré de leur activité
d'artiste-auteur un revenu d'un montant au moins égal à 1 200 fois la valeur horaire moyenne du salaire minimum de croissance
en vigueur pour l'année civile considérée, évalué conformément aux dispositions de l'article L. 382-3.

Un artiste-auteur qui ne remplit pas les conditions de ressources visées au premier alinéa peut être affilié aux assurances
sociales prévues au présent chapitre s'il fait la preuve devant la commission compétente prévue à l'article L. 382-1 qu'il a
exercé habituellement l'une des activités relevant du présent chapitre durant les deux dernières années civiles.

Les dispositions des deux alinéas précédents s'appliquent sous réserve des mesures particulières qui concernent les auteurs
d'oeuvres photographiques aux termes des dispositions de l'article L. 382-1.

Lorsqu'un artiste-auteur affilié aux assurances sociales prévues au présent chapitre a retiré de son activité d'artiste, au
cours d'une année civile, un montant de ressources inférieur à 1 200 fois la valeur horaire moyenne du salaire minimum de
croissance, son affiliation peut être maintenue par la caisse primaire d'assurance maladie, après avis de la commission
prévue à l'article L. 382-1.

La radiation est prononcée par la caisse primaire d'assurance maladie à l'issue de cinq années successives de maintien de
l'affiliation lorsque l'artiste-auteur a tiré chaque année de son activité d'artiste un montant de ressources inférieur à 600
fois la valeur horaire moyenne du salaire minimum de croissance en vigueur pour chaque année considérée. Le maintien peut
cependant être exceptionnellement prolongé sur proposition motivée du directeur de l'organisme agréé compétent ou du médecin-
conseil de la caisse.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 7 () JORF 16 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. D262-25-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-16-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-2 (M)
