# Article R243-30

Chaque versement de cotisations est obligatoirement accompagné d'un bordereau daté et signé par le débiteur de l'avantage de
retraite, indiquant le montant total des cotisations versées, celui des avantages de retraite sur lesquels elles sont assises
et celui des avantages de retraite exonérés par application du décret prévu à l'article L. 242-12    . 

Les sommes à déclarer par le débiteur de l'avantage de retraite peuvent être arrondies au franc le plus voisin, tant en ce
qui concerne la totalisation de l'assiette que les cotisations qui en résultent. 

Ce bordereau est conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du
budget. 

Si, pour quelque motif que ce soit, les cotisations n'ont pas été versées, le débiteur de l'avantage de retraite reste tenu
d'adresser à l'organisme de recouvrement dont il relève, au plus tard à la date limite d'exigibilité des cotisations, le
bordereau prévu au premier alinéa. Si, aucun avantage de retraite n'ayant été versé, le débiteur de l'avantage n'est
redevable d'aucune cotisation, il doit néanmoins adresser le bordereau avec la mention " néant " lorsqu'il n'a pas sollicité
la radiation de son compte.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-297 du 24 avril 1980 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-1162 du 16 décembre 1998 - art. 15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-34 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-12 (M)
