# Article R831-7

Ne sont prises en compte que pour la fraction dépassant le plafond individuel prévu à l'article L. 815-9 et multiplié par
1,25, les ressources de chacune des personnes mentionnées, qui sont : 

1°) ascendants de l'allocataire ou de son conjoint ayant atteint un âge au moins égal à celui prévu par l'article L. 161-17-2
augmenté de cinq années, ou d'un âge au moins égal à celui prévu par l'article L. 161-17-2 en cas d'inaptitude au travail ou
âgés d'au moins soixante-cinq ans s'ils percevaient l'allocation de solidarité aux personnes âgées ; 

2°) titulaires de la carte mobilité inclusion comportant la mention “ invalidité ” prévue à l'article L. 241-3 du code de
l'action sociale et des familles ou de la carte d'invalidité prévue à l'article L. 241-3 du même code dans sa rédaction
antérieure au 1er janvier 2017 et ascendants, descendants ou collatéraux au deuxième ou au troisième degré de l'allocataire
ou de son conjoint ; 

3°) enfants de l'allocataire ou de son conjoint.

**Nota:**

Décret n° 2013-140 du 14 février 2013 article 8 I : Les présentes dispositions sont applicables aux prestations dues à
compter du mois de février ainsi qu'aux cotisations et contributions dues sur les gains et rémunérations versés à compter du
mois de février.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1849 du 23 décembre 2016 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-17-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L241-3
