# Article R145-20

Les requérants sont admis en qualité de parties intéressées à se faire représenter aux débats ; les organismes soit par un de
leurs administrateurs ou par leur représentant légal, soit par un avocat, soit, selon le cas, par un médecin conseil, un
chirurgien-dentiste conseil ou un pharmacien conseil des caisses d'assurance maladie des travailleurs salariés ou des régimes
agricoles de protection sociale obligatoire, les syndicats soit par leur représentant légal, soit par un avocat, soit par un
membre de la profession muni d'un mandat régulier. 

Les praticiens, pharmaciens ou auxiliaires médicaux intéressés peuvent se faire assister ou représenter à l'audience par un
membre de leur profession ou par un avocat.

**Nota:**

*Nota - Code de la sécurité sociale R145-8 : dispositions applicables aux auxiliaires médicaux.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L404 al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de justice administrative - art. R822-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-53 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-60 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-62 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (M)
