# Article R145-26

Lorsque la plainte ou des conclusions sont entachées d'une irrecevabilité susceptible d'être couverte en cours d'instance, la
juridiction ne peut les rejeter en relevant d'office cette irrecevabilité qu'après avoir invité leur auteur à les
régulariser. Toutefois, la section des assurances sociales du conseil national de l'ordre peut rejeter de telles conclusions
sans demande de régularisation préalable pour les cas d'irrecevabilité tirés de la méconnaissance d'une obligation mentionnée
dans la notification de la décision attaquée. 

La demande de régularisation mentionne que, à défaut de régularisation, la plainte ou les conclusions pourront être rejetées
comme irrecevables dès l'expiration du délai imparti, qui, sauf urgence, ne peut être inférieur à quinze jours. La demande de
régularisation tient lieu de l'information prévue à l'article R. 611-7 du code de justice administrative. 

S'agissant de l'irrecevabilité prévue à l'article R. 145-24, la demande de régularisation peut prendre la forme d'une mise en
demeure signée par le président de la formation de jugement, qui mentionne que, à l'expiration du délai imparti, qui ne peut
être inférieur à un mois, cette irrecevabilité n'est plus susceptible d'être couverte en cours d'instance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de justice administrative - art. R611-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-24

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
