# Article R441-10

Si la caisse entend contester le caractère professionnel de l'accident, elle doit en informer par écrit la victime et
l'employeur dans le délai de vingt jours pour une déclaration d'accident de travail, de soixante jours pour une déclaration
de maladie professionnelle à compter de la date à laquelle elle a eu connaissance de l'accident ou de la maladie.

Il en est de même lorsque, sans préjudice de l'application des dispositions du chapitre 1er du titre IV du livre Ier et de
l'article L. 432-6, il est fait état pour la première fois d'une lésion ou maladie présentée comme se rattachant à un
accident du travail ou maladie professionnelle.

A défaut de contestation dans ces délais, le caractère professionnel de l'accident ou de la maladie est considéré comme
établi à l'égard de la victime.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R441-16, R443-3 :

dispositions applicables aux rechutes.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret du 17 juin 1938 - art. 9-1 (V)
	  - Décret n°99-323 du 27 avril 1999 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 68 al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-6 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-9 (V)
