# Article R123-18

Les délibérations du conseil d'administration sont adressées dans les quinze jours   qui suivent la date de sa réunion au
ministre chargé de la sécurité sociale, au ministre chargé du budget et au ministre chargé de l'agriculture. 

Le règlement intérieur du conseil d'administration est approuvé par le ministre chargé de la sécurité sociale [*autorité
compétente*]. 

Les délibérations concernant le budget, le compte financier, les acquisitions, aliénations et échanges d'immeubles sont
approuvés par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget. 

Si le conseil d'administration omet ou refuse d'inscrire au budget les crédits nécessaires pour assurer la continuité de
fonctionnement du service public d'enseignement, le ministre chargé de la sécurité sociale les inscrit d'office. 

Toute autre délibération devient exécutoire si aucun des trois ministres n'y fait opposition [*expresse*] dans les vingt
jours de la notification qui leur est faite. 

Le conseil d'administration peut déléguer au directeur certains de ses pouvoirs. Les dispositions du présent article
concernant la communication aux ministres et leur possibilité d'opposition sont applicables aux décisions du directeur prises
en vertu des pouvoirs qui lui sont délégués.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-604 du 10 juin 1977 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-712 1988-05-09 art. 4 JORF 10 mai 1988
