# Article R481-1

Les établissements ou centres dans lesquels ont le droit d'être admis, en vue de leur rééducation professionnelle, d'une
part, à titre gratuit, les victimes d'accidents du travail, et d'autre part, avec la participation de la caisse primaire
d'assurance maladie, les assurés sociaux bénéficiaires de l'assurance maladie ou pensionnés d'invalidité, sont les
suivants : 

1°) les établissements de rééducation professionnelle mentionnés par les articles D. 526 à D. 554 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre ; 

2°) les centres agréés dans les conditions prévues à l'article 24 du décret n° 54-883 du 2 septembre 1954 ; 

3°) les centres d'entreprise et les centres collectifs de formation professionnelle agréés par le ministre chargé du travail,
conformément aux dispositions de l'article L. 900-2, 1° et 2° du code du travail ; 

4°) les établissements créés par les caisses de sécurité sociale, dans les conditions prévues à l'article R. 481-2 ; 

5°) les établissements privés autres que ceux mentionnés ci-dessus, agréés par le ministre chargé du travail, après avis de
la commission prévue à l'article R. 481-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°54-883 1954-09-02
	  - Code du travail - art. L900-2 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre D526 à D554

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°61-29 du 11 janvier 1961 - art. 2, v. init.
	  - Décret n°61-29 du 11 janvier 1961 - art. 2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-9 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-7-1 (V)
	  - Code rural - art. D752-20 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-40 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
