# Article R163-6

I. - La demande d'inscription sur l'une des listes prévues à l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 618 du
code de la santé publique, ou sur ces deux listes simultanément, est présentée par l'entreprise qui exploite le médicament.

Pour l'application du présent article et des articles R. 163-7 à R. 163-17, ladite entreprise est celle qui est titulaire de
l'autorisation de mise sur le marché ou celle qui exploite le médicament, si ce titulaire n'assure pas l'exploitation.

La demande d'inscription est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale, qui en accuse réception et en informe le
ministre chargé de la santé ; une copie en est simultanément adressée à la commission mentionnée à l'article R. 163-14.

La demande d'inscription est accompagnée d'un dossier. Celui-ci comporte, pour les demandes d'inscription sur la liste prévue
à l'article L. 162-17, les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'inscription du médicament, en
application des articles R. 163-3 et R. 163-4.

II. - Lorsque la demande porte sur l'inscription d'un médicament sur la liste prévue à l'article L. 162-17, l'entreprise
propose en même temps la fixation par convention du prix de ce médicament. Cette proposition est adressée au Comité
économique du médicament, accompagnée d'une copie du dossier de demande d'inscription et d'un dossier comportant les
informations nécessaires à la négociation de la convention prévue à l'article L. 162-17-4 et à la fixation du prix du
médicament ; une copie de cette proposition est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-554 du 2 juillet 1999 - art. 2 () JORF 4 juillet 1999
	  - Décret n°99-554 du 2 juillet 1999 - art. 3 () JORF 4 juillet 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 1 () JORF 30 octobre 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L618 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L162-17, R163-7 à R163-17, R163-14, R163-3, R163-4, L162-17-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (V)
