# Article R612-9

Trente jours après la date d'échéance ou la date limite de paiement lorsque celle-ci est distincte de la date d'échéance,
l'organisme conventionné adresse à l'assuré défaillant une lettre recommandée avec demande d'avis de réception, le mettant en
demeure de régulariser sa situation dans le mois   . La mise en en demeure ne peut concerner que les cotisations échues dans
les cinq années qui précèdent la date de son envoi. 

La mise en demeure donne le détail des sommes réclamées au titre des cotisations, des majorations et des pénalités
mentionnées à l'article R. 614-5 ou dues en cas de non-acquittement des cotisations à l'échéance. Elle précise que la dette
peut être contestée dans un délai d'un mois par une réclamation adressée à la commission de recours amiable et accompagnée de
la mise en demeure. Elle indique l'adresse de ladite commission. 

Pour le recouvrement de l'indu mentionné à l'article L. 133-4, la mise en demeure est adressée au professionnel de santé par
la caisse mutuelle régionale selon les modalités prévues au présent article. Pour l'application du premier alinéa ci-dessus,
le délai de trente jours se compte à partir de la date limite de paiement indiquée dans l'avis de recouvrement de l'indu qui
est notifié au professionnel de santé concerné par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La mise en demeure
prévue au présent alinéa ne peut concerner que les indus dont les avis de recouvrement ont été notifiés dans les trois années
qui précèdent la date de son envoi.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R612-8 : dispositions applicables aux cotisations supplémentaires.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 28 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-561 du 14 mars 1986 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 12 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 13 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-10 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R633-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-2 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-247 du 2 mars 1995 - art. 2 () JORF 9 mars 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (M)
