# Article R752-22

Pour bénéficier de l'exonération prévue à l'article L. 752-3-1, l'employeur adresse à l'organisme chargé du recouvrement des
cotisations une déclaration, datée et signée, pour l'entreprise ou, si elle comporte plusieurs établissements, pour chacun de
ceux-ci.

Cette déclaration comporte les renseignements et est accompagnée des documents dont la liste est établie par un arrêté
conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale et de l'outre-mer. Elle est transmise à l'organisme, selon des
modalités fixées par ledit arrêté, au plus tard lors de la première échéance de cotisations à laquelle l'exonération est
applicable.

L'employeur est tenu de déclarer sans délai à l'organisme de recouvrement des cotisations tout changement de situation
entraînant une modification de son droit à l'exonération.

**Nota:**

Décret 2001-276 2001-04-02 art. 8 : pour l'application des dispositions du présent article à Saint-Pierre-et-Miquelon, les
termes : " département " et " départements d'outre-mer " sont remplacés par les termes : " collectivité territoriale " et "
Saint-Pierre-et-Miquelon ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 1 () JORF 3 avril 2001

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 2 (M)
	  - Décret n°2001-276 du 2 avril 2001 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-23 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)
