# Article R161-4

Est fixée à un an la durée de la période prévue à l'article L. 161-12 pendant laquelle les détenus qui ne remplissent pas un
autre titre les conditions d'ouverture du droit aux prestations des assurances maladie et maternité ont droit, pour les
membres de leur famille, au bénéfice des prestations en nature des assurances maladie et maternité du régime obligatoire dont
ils relevaient au moment de leur incarcération ou, à défaut, du régime général. 

Est fixée à un an la durée de la période prévue à l'article L. 161-13 pendant laquelle les détenus libérés, s'ils ne
bénéficient pas de l'assurance maladie et maternité à un autre titre, bénéficient pour eux-mêmes et leurs ayants droit des
prestations en nature de l'assurance maladie et maternité du régime obligatoire dont ils relevaient avant leur détention ou,
à défaut, du régime général.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-12 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L161-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-238 du 15 mars 1977 - art. 1 (Ab)
	  - Loi n°79-1130 1979-12-28 art. 11 ELEMENT REGLEMENTAIRE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-13 (V)
