# Article R251-8

Les recettes du Fonds national du contrôle médical sont constituées par :

1°) la fraction du produit des cotisations de l'assurance maladie, ainsi que celle de l'assurance des accidents du travail et
des maladies professionnelles, qui lui sont affectées par l'arrêté pris en application de l'article L. 251-1 ;

2°) une contribution de la Caisse nationale d'assurance vieillesse dans les conditions fixées par l'arrêté prévu à l'article
L. 251-6 ;

3°) une fraction des ressources prévues aux articles L. 382-3 et L. 382-4, dont le montant est fixé par arrêté conjoint du
ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget ;

4°) une fraction des ressources prévues à l'article L. 381-18 déterminée dans les conditions fixées à l'article R. 381-55.

Les dépenses du fonds sont constituées par les charges de fonctionnement et les dépenses en capital des services du contrôle
médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-55 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-56 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-83 (V)
