# Article R173-4-4

Le régime compétent pour liquider la pension dans les conditions définies à l'article L. 173-1-2 est : 

1° Le régime auquel l'assuré a été affilié en dernier lieu ; 

2° Par dérogation au 1°, en cas d'affiliations simultanées à au moins deux des régimes mentionnés à l'article L. 173-1-2,
celui de ces régimes qui prend en charge les frais de santé mentionnés à l'article L. 160-8 ; 

3° Par dérogation au 1° et au 2°, le régime compétent est, dans l'ordre de priorité suivant : 

a) Le régime d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales, lorsque l'assuré a été ou est
affilié à ce régime et que, selon le cas :

- il justifie d'une durée d'assurance ou d'activité non salariée antérieure au 1er janvier 1973 et relevant des dispositions
réglementaires prises en application de l'article L. 634-3, ou :

- il peut prétendre à une pension de vieillesse allouée en cas d'inaptitude au travail dans les conditions fixées par les
dispositions règlementaires prises en application de l'article L. 635-5, ou :

- il demande le service d'une fraction de sa pension en application de l'article L. 634-3-1 ; 

b) Le régime général ou le régime des salariés agricoles, dans les conditions définies à l'article R. 173-3-1, lorsque
l'assuré a été ou est affilié à l'un ou l'autre de ces régimes, s'il peut prétendre à une pension de retraite selon le cas au
titre de l'article L. 351-1-4 ou de l'article 
L. 732-18-3 
du code rural et de la pêche maritime. 

Lorsque l'incapacité permanente est reconnue par le régime des non-salariés agricoles, le régime compétent pour liquider la
pension est le régime des salariés agricoles ou, si l'assuré n'a jamais relevé de ce régime au cours de sa carrière, le
régime général ; 

c) Le régime des salariés agricoles, lorsque l'assuré a été ou est affilié à ce régime, s'il justifie d'une durée d'assurance
ouvrant droit à une pension de retraite au régime des non-salariés agricoles au sens des articles 
L. 732-24
, 
L. 732-34
, 
L. 732-35 
et 
L. 781-32 
du code rural et de la pêche maritime, et qu'il a relevé au cours de sa carrière d'au moins un des autres régimes mentionnés
à l'article L. 173-1-2.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-1188 ces dispositions entrent en vigueur à la date prévue au II de l'article 43
de la loi n° 2014-40 du 20 janvier 2014 et au plus tard le 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L732-18-3
	  - Code rural - art. L732-24
	  - Code rural - art. L732-34
	  - Code rural - art. L732-35
	  - Code rural - art. L781-32
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L173-1-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L634-3-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-1-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-21-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-17-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-2 (VD)
