# Article R611-70

La caisse nationale distingue au sein de ses comptes les sections suivantes :

1° Pour la branche maladie mentionnée au 1° de l'article L. 611-2 et le régime mentionné à l'article L. 613-20 :

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations de base
versées aux personnes mentionnées aux articles L. 613-14, L. 613-19, L. 613-19-1 et L. 613-19-2, ainsi qu'à l'expertise
médicale, au contrôle médical, à l'action sociale et à la promotion d'actions de prévention, d'éducation et d'information
sanitaires ;

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations
supplémentaires mentionnées à l'article L. 613-20 ;

2° Pour la branche vieillesse mentionnée au 2° de l'article L. 611-2 et les régimes mentionnés aux articles L. 635-1 et L.
635-5 :

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes de la branche afférentes au service des prestations de base
mentionnées au chapitre IV du titre III du présent livre au profit des professions artisanales ainsi qu'à l'action sociale ;

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime complémentaire
obligatoire d'assurance vieillesse mentionné à l'article L. 635-1 au profit des professions artisanales ainsi qu'à l'action
sociale ;

c) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime d'assurance
invalidité-décès mentionné à l'article L. 635-5 au profit des professions artisanales ainsi qu'à l'action sociale ;

3° Pour la branche vieillesse mentionnée au 3° de l'article L. 611-2 et aux régimes mentionnés aux articles L. 635-1 et L.
635-5 :

a) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations d'assurance vieillesse de
base mentionnées au chapitre IV du titre III du présent livre au profit des professions industrielles et commerciales ainsi
qu'à l'action sociale ;

b) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime complémentaire
obligatoire d'assurance vieillesse mentionné à l'article L. 635-1 au profit des professions industrielles et commerciales
ainsi qu'à l'action sociale ;

c) Une section retraçant la part des dépenses et des recettes afférentes au service des prestations du régime d'assurance
invalidité-décès mentionné à l'article L. 635-5 au profit des professions industrielles et commerciales ainsi qu'à l'action
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 2 () JORF 30 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-71 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-73 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-74 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-75 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R635-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5 (M)
