# Article R611-88

I. ― En contrepartie des dépenses de gestion exposées pour assurer les opérations prévues à l'article L. 611-20, les
organismes conventionnés reçoivent des remises de gestion. 

Le montant global des remises de gestion est fixé dans la convention d'objectifs et de gestion prévue à l'article L. 611-7,
conclue entre l'Etat et la caisse nationale. 

II. ― Les conventions nationales d'objectifs et de moyens mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 611-21 déterminent
les modalités communes de calcul des montants à attribuer aux organes nationaux représentant les organismes conventionnés en
tenant compte notamment des éléments suivants : 

1° Une part égale à 90 % du montant global des remises de gestion est répartie entre les organes nationaux en fonction du
nombre de bénéficiaires et de cotisants affiliés auprès des organismes conventionnés qu'ils représentent ; 

2° Une part égale à 10 % est, pour tout ou partie, répartie entre les organes nationaux, en fonction du nombre de
bénéficiaires et de cotisants affiliés auprès des organismes conventionnés qu'ils représentent et compte tenu des résultats
obtenus au regard des objectifs fixés par les conventions nationales d'objectifs et de moyens. 

III. ― Les organes nationaux répartissent les remises de gestion versées par la Caisse nationale du régime social des
indépendants entre les organismes conventionnés qu'ils représentent. 

Les organes nationaux informent la caisse nationale de cette répartition.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 16 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1752 du 13 décembre 2007 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1752 du 13 décembre 2007 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-38 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-39 (M)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7
