# Article R242-7

Pour le calcul des cotisations de sécurité sociale qui sont à la charge de l'employeur et qui, par application de l'article
L. 241-3, sont assises sur les rémunérations perçues par les assurés dans la limite d'un plafond, l'employeur est en droit
d'opérer, à chaque échéance de paie, un abattement sur les rémunérations des salariés à temps partiel au sens de l'article L.
3123-1 du code du travail, à l'exclusion de ceux qui sont énumérés à l'article L. 242-10 du présent code. 

Toutefois cet abattement ne peut être effectué que dans les cas où la rémunération que le salarié aurait perçue s'il avait
occupé son poste ou son emploi à temps complet aurait été supérieure au plafond applicable, pour la période considérée, au
calcul des cotisations de sécurité sociale. 

Pour l'application de la présente section, la rémunération qu'un salarié à temps partiel aurait perçue s'il avait été employé
à temps complet est égale au produit de la rémunération brute et du rapport entre la durée légale du travail ou, si elle lui
est inférieure, la durée de travail fixée conventionnellement pour la branche ou l'entreprise ou la durée de travail
applicable dans l'établissement, rapportée à la période considérée, et, selon que cette durée est exprimée en jours ou en
heures, le nombre de jours ou le nombre d'heures rémunérés afférents à cette même période. La rémunération brute prise en
compte est constituée des rémunérations telle que définies à l'article L. 242-1 versées au salarié au titre de la période
d'activité considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-540 du 12 mai 1981 - art. 8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°94-774 du 30 août 1994 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-9 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1551 du 18 novembre 2016 - art. 6

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L3123-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-10
