# Article R131-4

La régularisation mentionnée au troisième alinéa de l'article L. 131-6-2 est effectuée et les cotisations dues par le
travailleur indépendant au titre de la dernière année civile écoulée sont appelées dès que celui-ci souscrit la déclaration
de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1 au titre de cette dernière année écoulée. 

En cas de trop versé, le montant du crédit lui est remboursé sans délai ou imputé sur les versements provisionnels restant à
échoir au titre de l'année en cours. Dans ce cas, si le trop versé est supérieur aux cotisations provisionnelles restant à
échoir, le solde, après imputation, le cas échéant, sur les dettes des périodes antérieures en remontant de la plus ancienne
à la plus récente, lui est remboursé. 

Lorsqu'un complément de cotisations résulte de la régularisation, il est recouvré dans les mêmes conditions que les
versements provisionnels de l'année en cours restant à échoir.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 I du décret n° 2014-1690 du 30 décembre 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

II. - Par dérogation au I du présent article, le 4° de l'article 2 du présent décret s'applique aux cotisations de sécurité
sociale recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1 du code de la sécurité sociale dues au
titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)
