# Article R741-2

La demande d'affiliation au régime de l'assurance personnelle peut être faite à tout moment auprès de la caisse primaire
d'assurance maladie de la résidence de l'intéressé. Elle peut également être formée auprès des organismes mentionnés à
l'article 189-1 du code de la famille et de l'aide sociale quand y est jointe une demande de prise en charge au titre de
l'aide médicale. Ces organismes saisissent alors l'organisme d'assurance maladie compétent. La mairie saisit alors la caisse
primaire. 

L'affiliation prend effet le premier jour du mois civil au cours duquel la demande est présentée, ou, à la demande expresse
de l'intéressé, au premier jour du mois civil précédant le mois au cours duquel la demande a été présentée, sans préjudice
des dispositions contraires du présent chapitre *date, point de départ*. Pour les personnes mentionnées à l'article 187-2 du
code de la famille et de l'aide sociale et aux articles L. 741-3-1 et L. 741-3-2 du présent code, l'affiliation prend effet
au premier jour du mois civil de la demande d'aide médicale ou d'allocation de revenu minimum d'insertion ou d'allocation de
veuvage.

L'immatriculation est opérée le cas écheant à la diligence de la caisse.

**Nota:**

*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-648 du 26 mars 1993 - art. 6 () JORF 28 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 187-2 (M)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 189-1 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-3-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-3-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-97 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-37 (Ab)
