# Article R842-4-1

Par dérogation à l'article R. 243-17, les employeurs qui demandent le bénéfice de l'allocation de garde d'enfant à domicile
dans les conditions visées à l'article L. 842-1 doivent faire parvenir une déclaration nominative trimestrielle faisant
apparaître le nombre d'heures d'activité dans le trimestre et le salaire horaire versé, avant le dixième jour du premier mois
suivant chaque trimestre civil. 

Toutefois, en vue d'assurer un meilleur étalement des déclarations, des dérogations à cette disposition peuvent être prévues
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

Le dépôt de la déclaration nominative trimestrielle dans le délai visé au premier alinéa libère l'employeur, à hauteur du
montant de l'allocation, de l'obligation d'acquitter les cotisations mentionnées à l'article L. 842-1     , sous réserve du
respect des autres conditions de droit. 

L'absence de dépôt dans le délai mentionné au premier alinéa du présent article n'entraîne pas de pénalité de retard, mais
elle oblige l'employeur à remplir ses obligations dans les conditions mentionnées à l'article R. 243-17. Dans ce cas, la
caisse d'allocations familiales ou la caisse de mutualité sociale agricole verse à l'allocataire le montant de l'allocation.

**Nota:**

[*Nota : Décret 92-471 du 25 mai 1992 art. 5 III : les dispositions de l'article 3 sont applicables à compter du 1er juillet
1992 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-471 du 25 mai 1992 - art. 3 () JORF 27 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-17 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L842-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R842-5 (Ab)
