# Article R851-2

I. - La convention prévue au I de l'article L. 851-1 est conclue entre l'organisme et le préfet du département où sont situés
les hébergements. Elle prend effet le premier jour du mois suivant sa signature.

Elle fixe, pour chaque année civile, mois par mois, la capacité d'hébergement envisagée, en nombre et en types de logements,
et le montant prévisionnel de l'aide qui en résulte.

Le montant de l'aide est liquidé chaque mois en fonction de la capacité d'hébergement effective, justifiée par l'organisme
pour la totalité du mois, dans la limite du montant prévisionnel fixé par la convention.

L'aide est versée mensuellement, à terme échu, par les caisses d'allocations familiales.

II. - La convention prévue au II de l'article L. 851-1 est conclue avec le préfet du département dans lequel se situent la ou
les aires d'accueil des gens du voyage. Elle prend effet le premier jour du mois suivant sa signature.

Elle fixe, pour chaque année civile, en fonction du nombre de places de caravanes effectivement disponibles mois par mois par
aire d'accueil, le montant de l'aide qui en résulte.

L'aide est versée mensuellement, à terme échu, au gestionnaire de l'aire par la caisse d'allocations familiales dans la
limite du montant prévisionnel fixé par la convention.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 12 mars 1993 - art. 2 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 mars 1993 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 mars 1993 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2014 - art. 1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 1 () JORF 1er juillet 2001
	  - Décret n°2001-568 du 29 juin 2001 - art. 3 () JORF 1er juillet 2001

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L851-1 (M)
