# Article R211-1

Le conseil de la caisse primaire d'assurance maladie mentionné à l'article L. 211-2 est composé de vingt-trois membres
comprenant :

1° Huit représentants des assurés sociaux désignés par les organisations syndicales de salariés interprofessionnelles
représentatives au plan national dont les sièges sont ainsi répartis :

a) Confédération générale du travail : deux ;

b) Confédération française démocratique du travail : deux ;

c) Confédération générale du travail-Force ouvrière : deux ;

d) Confédération française des travailleurs chrétiens : un ;

e) Confédération française de l'encadrement-CGC : un.

2° Huit représentants des employeurs, dont les sièges sont ainsi répartis :

a) Mouvement des entreprises de France : quatre ;

b) Confédération générale des petites et moyennes entreprises :

deux ;

c) Union professionnelle artisanale : deux.

3° Deux représentants de la Fédération nationale de la mutualité française ;

4° Cinq représentants d'institutions intervenant dans le domaine de l'assurance maladie désignées par le préfet de région.

Siègent également, avec voix consultative, trois représentants du personnel élus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 3 () JORF 13 octobre 2004

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L21

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R231-0 (V)
