# Article R162-41-1

Chaque année, dans un délai de quinze jours suivant la publication de l'arrêté mentionné à l'article R. 162-41, les ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale arrêtent, sur recommandation du conseil de l'hospitalisation prise après avis
des organisations nationales les plus représentatives des établissements de santé privés mentionnés au d de l'article L.
162-22-6, les éléments tarifaires mentionnés aux 1° à 3° du I de l'article L. 162-22-3 dans le respect de l'objectif
quantifié national fixé en application des dispositions de l'article L. 162-22-2.

Le taux de l'évolution moyenne nationale des tarifs des prestations mentionné au 1° du I de l'article L. 162-22-3 est
déterminé en tenant compte notamment des éléments suivants :

1° De l'état provisoire et de l'évolution des charges d'assurance maladie au titre des soins dispensés l'année précédente ;

2° Des prévisions d'évolution de l'activité des établissements de santé au titre de l'année en cours ;

3° De l'évaluation des charges des établissements et de leur situation financière ;

4° De l'évaluation des gains de productivité réalisés et envisageables dans le secteur ;

5° Des changements de régime juridique ou de financement de certains établissements, ou services ou activités des
établissements concernés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 2 () JORF 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (M)
