# Article R611-132

Lorsque des organismes habilités décident de fusionner, ils doivent avertir de ce projet la ou les caisses mutuelles
régionales intéressées et, par l'intermédiaire de celles-ci, la caisse nationale. Sauf décision contraire de la caisse
nationale intervenant dans le délai de deux mois et après avis de la ou des caisses mutuelles régionales, l'organisme
résultant de la fusion est habilité de plein droit, dès lors qu'il remplit les conditions fixées au 1° du deuxième alinéa de
l'article R. 611-124. 

Si le projet de fusion concerne des organismes qui ne remplissent pas les conditions d'effectifs prévues au deuxième alinéa
de l'article R. 611-130, l'organisme résultant de la fusion n'est habilité de plein droit qu'à la double condition qu'il
atteigne les effectifs exigés par cette disposition et que la ou les caisses mutuelles régionales et la caisse nationale
aient été informées du projet de fusion plus de deux mois avant la date où les organismes intéressés devaient se voir retirer
l'habilitation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-936 du 24 octobre 1967 - art. 9 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 59 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 54 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-23 (T)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-124 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-130 (M)
