# Article R721-35

Les majorations de retard fixées par l'article R. 243-18 sont applicables aux cotisations qui n'ont pas été acquittées aux
échéances fixées à l'article R. 721-32. 

Toutefois, lorsque est effectué un versement de cotisations afférentes à une période d'activité antérieure de plus de trois
ans à la date dudit versement, ces cotisations ne sont pas soumises aux majorations de retard prévues au premier alinéa mais
il leur est fait application des coefficients de majoration en vigueur à la date du versement, applicables aux salaires et
aux cotisations servant de base au calcul des pensions ou rentes en vertu de l'article L. 351-11. 

Les pénalités et les majorations de retard sont liquidées par le directeur de la caisse ; elles doivent être versées dans le
délai d'un mois après leur notification       par mise en demeure, dans les conditions définies ci-après, et sont recouvrées
comme les cotisations.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1009 du 14 novembre 1990 - art. 34 () JORF 15 novembre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D758-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-32 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-96 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-36 (Ab)
