# Article R434-35

Au vu de tous les renseignements recueillis, la caisse primaire se prononce sur l'existence d'une incapacité permanente et,
le cas échéant, sur le taux de celle-ci et sur le montant de la rente due à la victime ou à ses ayants droit. 

Les barèmes indicatifs d'invalidité dont il est tenu compte pour la détermination du taux d'incapacité permanente d'une part
en matière d'accidents du travail et d'autre part en matière de maladies professionnelles sont annexés au présent livre.
Lorsque ce dernier barème ne comporte pas de référence à la lésion considérée, il est fait application du barème indicatif
d'invalidité en matière d'accidents du travail.

La décision motivée est immédiatement notifiée par la caisse à la victime ou à ses ayants droit par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception. Le double de cette décision est envoyé à la caisse régionale et à l'employeur au service duquel
est survenu l'accident. 

La notification adressée à la victime ou à ses ayants droit invite ceux-ci à faire connaître à la caisse, dans un délai de
dix jours, à l'aide d'un formulaire annexé à la notification, s'ils demandent l'envoi, soit à eux-mêmes, soit au médecin que
désignent à cet effet la victime ou ses ayants droit, d'une copie du rapport médical prévu au cinquième alinéa de l'article
R. 434-34.

La caisse procède à cet envoi dès réception de la demande, en indiquant que la victime, ses ayants droit ou le médecin
désigné à cet effet peuvent, dans un délai de quinzaine suivant la réception du rapport, prendre connaissance au service du
contrôle médical de la caisse des autres pièces médicales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 124 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-38 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-323 du 27 avril 1999 - art. 1 () JORF 29 avril 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. Annexe I (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-34 (T)
