# Article R434-36

Les arrérages courent du lendemain de la date de consolidation de la blessure, du lendemain du décès, ou du premier jour
suivant la fin du mois d'arrérages au cours duquel un titulaire d'une rente d'accident du travail est décédé     . 

La caisse peut consentir une avance sur le premier arrérage de la rente. 

En cas de contestations autres que celles portant sur le caractère professionnel de l'accident, la caisse régionale
d'assurance maladie peut accorder des avances sur rentes payables dans les conditions prévues à l'alinéa précédent. Ces
avances viennent en déduction du montant des indemnités journalières ou de la rente qui seraient reconnues être dues. Elles
ne peuvent être inférieures à la rente proposée par la caisse.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-65 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-895 1987-10-30 art. 2 JORF 5 novembre 1987

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L460 al. 2, L459

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-33 (V)
