# Article R871-2

Les garanties mentionnées à l'article L. 871-1 comprennent la prise en charge : 

1° De l'intégralité de la participation des assurés définie à l'article R. 322-1. Cette prise en charge n'est toutefois pas
obligatoire pour les prestations de santé mentionnées aux 6°, 7°, 10° et 14° du même article ; 

2° Si le contrat, le bulletin d'adhésion ou le règlement propose cette garantie, des dépassements tarifaires des médecins
n'ayant pas adhéré au contrat d'accès aux soins prévu par la convention nationale mentionnée à l'article L. 162-5, dans la
double limite de 100 % du tarif de responsabilité et du montant pris en charge pour les dépassements des médecins ayant
adhéré au contrat d'accès aux soins minoré d'un montant égal à 20 % du tarif de responsabilité ; 

3° Si le contrat, le bulletin d'adhésion ou le règlement propose une couverture des frais exposés par l'assuré en sus des
tarifs de responsabilité pour l'acquisition des dispositifs médicaux d'optique médicale à usage individuel soumis au
remboursement, des dépenses d'acquisition de ces dispositifs, à hauteur des minima et dans la limite des maxima fixés ci-
dessous incluant la participation des assurés définie au 1° et dans les conditions suivantes : 

a) Au minimum à 50 euros et au maximum à 470 euros par équipement à verres simple foyer dont la sphère est comprise
entre-6,00 et + 6,00 dioptries et dont le cylindre est inférieur ou égal à + 4,00 dioptries ; 

b) Au minimum à 125 euros et au maximum à 610 euros par équipement comportant un verre mentionné au a et un verre mentionné
au c ; 

c) Au minimum à 200 euros et au maximum à 750 euros par équipement à verres simple foyer dont la sphère est hors zone de-6,00
à + 6,00 dioptries ou dont le cylindre est supérieur à + 4,00 dioptries et à verres multifocaux ou progressifs ; 

d) Au minimum à 125 euros et au maximum à 660 euros par équipement comportant un verre mentionné au a et un verre mentionné
au f ; 

e) Au minimum à 200 euros et au maximum à 800 euros par équipement comportant un verre mentionné au c et un verre mentionné
au f ; 

f) Au minimum à 200 euros et au maximum à 850 euros par équipement pour adulte à verres multifocaux ou progressifs sphéro-
cylindriques dont la sphère est hors zone de-8,00 à + 8,00 dioptries ou à verres multifocaux ou progressifs sphériques dont
la sphère est hors zone de-4,00 à + 4,00 dioptries. 

Pour l'application des maxima mentionnés ci-dessus, la prise en charge des montures au sein de l'équipement est limitée à 150
euros. 

Cette garantie s'applique, s'agissant des lunettes, aux frais exposés pour l'acquisition d'un équipement composé de deux
verres et d'une monture, par période de deux ans. Toutefois, pour les mineurs ou en cas de renouvellement de l'équipement
justifié par une évolution de la vue, elle s'applique pour les frais exposés pour l'acquisition d'un équipement par période
d'un an ; 

4° Du forfait journalier des établissements hospitaliers prévu à l'article L. 174-4, sans limitation de durée.

**Nota:**

Décret n° 2014-1374 du 18 novembre 2014 article 4 : Par dérogation aux dispositions prévues au 2° de l'article R. 871-2 du
code de la sécurité sociale dans sa rédaction issue du présent décret, la limite de 100 % est portée à 125 % pour les soins
délivrés en 2015 et en 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-405 du 16 mai 2013 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1374 du 18 novembre 2014 - art. 4 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1374 du 18 novembre 2014 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1
