# Article R723-39

Pour le calcul de la pension, sont assimilés aux services accomplis dans la métropole le stage et l'exercice de la profession
antérieurement au 12 janvier 1948 auprès des juridictions des pays mentionnés à l'article R. 723-36. 

Les services accomplis dans les mêmes conditions postérieurement au 12 janvier 1948 sont également pris en compte de la
manière suivante : 

1°) pour la période du 12 janvier 1948 au 1er janvier 1955 si l'intéressé a versé la redevance prévue pour l'admission des
avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de cassation ; 

2°) pour la période postérieure au 1er janvier 1955 si l'intéressé a versé, pour chaque année   , une cotisation forfaitaire
obtenue en divisant les produits des droits de plaidoirie et des cotisations par le nombre d'avocats inscrits à la même date
au tableau des barreaux près les cours d'appel et les tribunaux de grande instance. 

Les versements prévus aux 1°) et 2°) ci-dessus doivent intervenir dans l'année des inscriptions à la caisse nationale des
barreaux français. 

Le non-paiement des redevances forfaitaires dans ce délai entraîne la déchéance des droits aux prestations correspondantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 32 al. 2, al. 3, al. 4, al. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1449 du 23 décembre 2004 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-40 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-36 (M)
