# Article R162-27

Les catégories de prestations pour exigences particulières du patient, sans fondement médical, mentionnées au 2° des articles
L. 162-22-1, L. 162-22-6 et L. 162-23-1, qui donnent lieu à facturation sans prise en charge par les régimes obligatoires de
sécurité sociale, en sus des prestations mentionnées au 1° des mêmes articles, sont les suivantes : 

1° L'installation dans une chambre particulière, en l'absence de prescription médicale imposant l'isolement, en cas
d'hospitalisation ; 

2° L'hébergement, ainsi que les repas et les boissons des personnes qui accompagnent la personne hospitalisée ; 

3° La mise à disposition du patient, à la chambre, de moyens d'émission et de réception d'ondes radioélectriques, notamment
la télévision et le téléphone ; 

4° Les interventions de chirurgie esthétique mentionnées à l'article L. 6322-1 du code de la santé publique ; 

5° Les prestations exceptionnelles ayant fait l'objet d'une demande écrite, dans la mesure où ces prestations ne sont pas
couvertes par les tarifs des prestations de l'établissement. 

Peut également donner lieu à une facturation sans prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité sociale le
maintien du corps du patient dans la chambre mortuaire de l'établissement, à la demande de la famille, au-delà du délai de
trois jours suivant le décès prévu à l'article R. 2223-89 du code général des collectivités territoriales. 

L'établissement doit informer le patient du prix de ces prestations, pour lesquelles il établit une facture détaillée
conformément aux dispositions de l'article L. 441-3 du code de commerce. 

Les dispositions du présent article s'appliquent également aux établissements relevant des articles L. 162-22-16 et L. 174-1
du présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 2 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 10 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 11 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 12 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 13 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 8 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. 9 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. Annexe (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. Annexe A (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. Annexe B (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 15 décembre 1977 - art. Annexe C (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. L441-3 (V)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. R2223-89 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L6322-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1112-67-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-40 (M)
