# Article R611-1

La caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés a pour rôle   : 

1°) de gérer les fonds créés en application de l'article L. 613-1 ; 

2°) de proposer soit un relèvement des cotisations de base, soit une augmentation de la participation des assurés dans le cas
de rupture d'équilibre financier prévu à l'article L. 613-3 ; 

3°) de proposer soit un relèvement des cotisations supplémentaires, soit une diminution des prestations supplémentaires dans
le cas de rupture d'équilibre financier prévu à l'article L. 612-13 ; 

4°) de se prononcer sur l'habilitation des organismes mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 611-3 ; 

5°) d'animer, de coordonner et de contrôler l'action des caisses mutuelles régionales, notamment en matière de contrôle
médical, d'action sanitaire et sociale et de médecine préventive en confiant, le cas échéant, à ses agents, des missions sur
place auprès de ces caisses ; 

6°) de centraliser toutes les informations nécessaires au fonctionnement du régime ; 

7°) d'établir à l'échelon national, dans les conditions fixées par le ministère chargé de la sécurité sociale, les
statistiques relatives aux opérations du régime ; 

8°) d'assurer la représentation de l'ensemble des caisses mutuelles régionales auprès des pouvoirs publics.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 1 (M)
	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-26 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-3 (Ab)
