# Article R611-35

Le président de la commission d'organisation électorale peut instituer dans la circonscription d'une caisse de base une ou
plusieurs sous-commissions d'organisation électorale dont il fixe le siège. 

Les sous-commissions d'organisation électorale sont présidées par le directeur général de la Caisse nationale du régime
social des indépendants ou son représentant, ce dernier pouvant être le directeur de la caisse de base. Elles comprennent : 

1° Deux membres du conseil d'administration de la caisse, en exercice et désignés par celui-ci ; 

2° Quatre électeurs de la caisse de base choisis par le président de la commission ; 

3° Un agent représentant la Caisse nationale du régime social des indépendants, qui peut être un agent de direction de la
caisse de base désigné par le directeur général de la caisse nationale. 

Toutefois, en ce qui concerne les départements d'outre-mer, le nombre des membres du conseil d'administration en exercice est
fixé à trois, ainsi que celui des électeurs désignés par le directeur général de la Caisse nationale du régime social des
indépendants ou son représentant, ce dernier pouvant être le directeur de la caisse de base. 

Les sous-commissions d'organisation électorale sont compétentes pour exercer les attributions mentionnées aux 2° et 5° de
l'article R. 611-34.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 16 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-529 du 19 avril 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-34
