# Article R114-6-1

I.-Pour l'ensemble des organismes et régimes de sécurité sociale visés à l'article L. 114-6-1 du présent code, les comptes
annuels et les comptes combinés sont établis par l'agent comptable et arrêtés par le directeur. Les comptes annuels et les
comptes combinés sont ensuite présentés par le directeur et l'agent comptable au conseil d'administration, instance ou
commission délibérative compétente qui les approuve sauf vote contraire à la majorité des deux tiers des membres : 

1° Après avoir pris connaissance du rapport de certification prévu à l'article LO 132-2-1 du code des juridictions
financières pour ce qui concerne les comptes faisant l'objet de la certification prévue au même article ; 

2° Au vu de l'opinion émise par l'instance chargée de la certification pour ce qui concerne les comptes qui font l'objet de
la certification prévue à l'article L. 114-8 du présent code ; 

3° Au vu du rapport de validation prévu à l'article D. 114-4-2 du code de la sécurité sociale pour ce qui concerne les
organismes visés au deuxième alinéa de l'article L. 114-6.

II.-Pour l'application des troisième, quatrième et cinquième alinéas de l'article L. 114-6 du présent code, les comptes
annuels et les comptes combinés, constitués du bilan, du compte de résultat et de l'annexe sont, selon un calendrier fixé par
arrêté, établis pour être mis à la disposition des instances chargées de leur certification puis transmis au ministre chargé
de la sécurité sociale, à la Cour des comptes, aux instances chargées de la certification et au ministre de l'agriculture
pour ce qui concerne les comptes des régimes de protection sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 juin 1006 - art. Annexe (V)
	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Décret n°2011-2074 du 30 décembre 2011 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 13 (V)
	  - Décret n°2012-1168 du 17 octobre 2012 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 27 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R14-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-47 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-49 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D221-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-57 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R211-1-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-15 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R256-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-59 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R641-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-30 (V)
	  - Code rural - art. R723-214 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-386 du 7 avril 2009 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code des juridictions financières - art. LO132-2-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D114-4-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-8
