# Article R173-15

La majoration de durée d'assurance prévue, en faveur des mères de famille, à l'article L. 351-4 est accordée, par priorité,
par le régime général de sécurité sociale lorsque les intéressés ont été affiliés successivement, alternativement ou
simultanément à ce régime et aux régimes de protection sociale agricole, des professions artisanales ou des professions
industrielles et commerciales. 

Lorsque les intéressées ont été affiliées successivement, alternativement ou simultanément à un ou plusieurs des régimes
mentionnés à l'alinéa précédent à l'exception du régime général, la majoration de durée d'assurance est accordée par le
régime auquel l'intéressée a été affiliée en dernier lieu et, subsidiairement, en cas d'affiliations simultanées, par le
régime susceptible d'attribuer la pension la plus élevée. 

Lorsque les intéressées ont été affiliées successivement, alternativement ou simultanément à un ou plusieurs des régimes
mentionnés au premier alinéa ci-dessus et à un régime spécial de retraite prévoyant une majoration de durée d'assurance en
faveur des mères de famille, cette majoration est accordée en priorité par le régime spécial si celui-ci est susceptible
d'accorder en vertu de ses propres règles une pension aux intéressées. Toutefois, pour les assurées relevant de l'article 86
du décret n° 90-1215 du 20 décembre 1990 modifié relatif au régime de retraite et de prévoyance des clercs et employés de
notaires et qui ont été affiliées soit à un seul des régimes mentionnés au premier alinéa, soit à plusieurs de ces régimes,
la majoration n'est pas accordée par le régime spécial dès lors que l'intéressée justifie dans l'autre régime ou l'un des
autres régimes concernés d'une durée d'affiliation supérieure à celle du régime spécial. Dans le cas où les personnes
relevant de l'article visé ci-dessus justifient dans plusieurs des régimes mentionnés au premier alinéa d'une durée
d'affiliation supérieure à celle du régime spécial, la majoration est accordée par le régime qui est prioritaire en
application des règles édictées aux premier et deuxième alinéas.

Si les droits à pension statutaire ont été liquidés avant la naissance d'un ou plusieurs enfants, il est fait application des
règles de priorité prévues aux premier et deuxième alinéas ci-dessus.

De même lorsque le régime spécial est en concurrence avec les régimes de base mentionnés aux premier et deuxième alinéas ci-
dessus et qu'il est tenu de servir une pension proportionnelle de vieillesse calculée selon les règles du régime général au
titre de la coordination, il est fait application des règles édictées auxdits alinéas et donnant compétence prioritairement
au régime général ou, à défaut, au régime de la dernière affiliation et subsidiairement, en cas d'affiliations simultanées,
au régime susceptible d'attribuer la pension la plus élevée. La majoration de durée d'assurance susceptible d'être mise à la
charge du régime spécial, dans les cas où la prise en charge de cette majoration lui incombe en vertu des règles de priorité
ci-dessus, est celle prévue à l'article L. 351-4.

La majoration prévue à l'article L. 351-4 ne peut être cumulée, pour un même enfant, avec un avantage de même nature accordé,
en vertu d'un autre texte, au titre d'un régime de base obligatoire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 1 (V)
	  - Décret n°73-937 du 2 octobre 1973 - art. 5 (V)
	  - Décret n°96-72 du 29 janvier 1996 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-15-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-41 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-109 du 24 février 1975 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-841 du 14 septembre 2001 - art. 1 () JORF 18 septembre 2001
