# Article R133-13

I.-L'employeur effectue la déclaration sociale nominative prévue à l'article L. 133-5-3 à partir des données utilisées pour
l'établissement de la paie de l'ensemble de ses salariés. La déclaration est transmise mensuellement par établissement et
pour chacun des salariés, conformément aux dispositions de l'article R. 130-2, à l'organisme compétent mentionné au II. Elle
comporte des données propres à l'établissement ou regroupées à ce niveau et des données propres à chacun des salariés.

L'employeur déclare également les événements suivants concernant ses salariés survenus au cours du mois considéré :

1° Le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause d'accident ou de maladie d'origine professionnelle ou non
professionnelle, de congé de maternité, d'adoption ou de paternité et d'accueil de l'enfant ;

2° La fin du contrat de travail.

II.-Les déclarations mentionnées au I sont accomplies :

1° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime général de sécurité sociale ou d'un ou plusieurs régimes
spéciaux mentionnés à l'article L. 711-1, auprès de l'URSSAF ou de la caisse générale de sécurité sociale dont il relève ;

2° S'il s'agit d'un employeur dont le personnel relève du régime de la protection sociale agricole, auprès de la caisse de
mutualité sociale agricole dont il relève.

III.-Ces déclarations sont effectuées par échange de données informatisées selon une norme d'échanges proposée par le comité
prévu par l'article R. 133-10 et approuvée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. La norme prévoit également
les modalités de transmission des données permettant un paiement des cotisations ou contributions sociales sous forme
dématérialisée.

IV.-Après réception de la transmission dématérialisée des déclarations, les organismes mentionnés au II délivrent à
l'employeur un certificat de conformité pour chaque déclaration transmise précisant que celle-ci est conforme à la norme
d'échanges. A défaut, l'employeur est informé des anomalies ou données manquantes dans la déclaration transmise.

La délivrance du certificat de conformité ne fait pas obstacle aux demandes effectuées auprès de l'employeur par les
organismes, les administrations ou les salariés, de rectifier ou mettre à jour les données inexactes ou incomplètes dans la
déclaration sociale nominative du ou des mois suivants.

V.-Un compte rendu relatif à l'exploitation des données reçues par les administrations et organismes destinataires de la
déclaration sociale nominative est mis chaque mois à la disposition de l'employeur. Il comporte notamment :

1° Un identifiant propre à ce compte rendu ;

2° Pour chaque bénéficiaire de revenu :

a) Les identifiants mentionnés aux e et g du 3° du V de l'article R. 133-14 ;

b) Le taux mentionné au b du 2° de l'article 46 F de l'annexe III au code général des impôts ;

3° Les anomalies figurant dans la précédente déclaration sociale nominative et détectées par les administrations et
organismes destinataires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 2 (M)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 3 (VD)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 6 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 13 juin 2013 (Ab)
	  - Arrêté du 13 juin 2013 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mars 2014 (Ab)
	  - Arrêté du 28 mars 2014 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 (Ab)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 17 mars 2015 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 2
	  - Arrêté du 30 novembre 2016 (V)
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (M)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 D (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 E (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 9
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-10
