# Article R214-36

Après avoir recensé les votes des assurés sociaux de toutes les communes, la commission attribue les sièges pourvus au
scrutin de liste dans l'ordre de présentation de chaque liste en faisant application de la représentation proportionnelle
avec répartition complémentaire suivant la règle du plus fort reste. 

La commission de recensement des votes constate le nombre de voix obtenu par chaque liste. 

La commission détermine le quotient électoral en divisant le nombre de suffrages valablement exprimés dans l'ensemble de la
circonscription de la caisse par le nombre de mandats d'administrateur titulaire à pourvoir. 

Il est attribué à chaque liste autant de mandats d'administrateur titulaire que le nombre de suffrages obtenu par la liste
contient de fois le quotient électoral correspondant. 

Les mandats des administrateurs titulaires non répartis par application des dispositions précédentes sont attribués
successivement aux listes qui comportent les plus grands restes. 

Lorsqu'une liste a obtenu un nombre de voix inférieur au quotient électoral, ce nombre de voix tient lieu de reste. 

Au cas où il n'y a plus à attribuer qu'un seul mandat, si deux listes ont le même reste, le mandat revient à la liste qui a
obtenu le plus grand nombre de suffrages. 

Si les deux listes en cause ont recueilli le même nombre de suffrages, le mandat est attribué au plus âgé des deux candidats
susceptibles d'être proclamés élus.

**Nota:**

Nota : Les articles R214-1 à R214-68 du code de la sécurité sociale appliquaient les articles L214-1 à L214-15 du même code
qui ont été abrogés par l'ordonnance n° 96-344 du 24 avril 1996, art. 7-1 et 14-1. Ils sont donc devenus sans objet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°83-678 du 26 juillet 1983 - art. 36 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R214-63 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-49 (V)
