# Article R752-20

I. - Pour l'application des seuils prévus aux 1° et 2° du I de l'article L. 752-3-1, l'effectif pris en compte est celui des
salariés employés par l'entreprise, tous établissements confondus, situés dans un même département. Il est apprécié en
moyenne sur l'année civile et déterminé selon les modalités fixées à l'article  L. 421-2 du code du travail et arrondi à
l'unité la plus proche.

Dans l'attente de la détermination de l'effectif de l'année, il est tenu compte de l'effectif employé par l'entreprise au
cours de l'année précédente. Toutefois, en cas de baisse de son effectif, l'entreprise peut obtenir l'application de
l'exonération pour l'année en cours dans les conditions fixées par l'article D. 752-6.

A titre provisionnel, l'exonération est applicable, pour chaque mois civil, aux rémunérations versées au cours du mois dans
la limite de dix salariés dans le cas général et de cinquante salariés pour les entreprises du secteur du bâtiment et des
travaux publics.

Une régularisation est effectuée au plus tard le 31 mars de l'année suivante au vu de la moyenne des effectifs de l'année
calculée conformément au premier alinéa ci-dessus.

II. - Bénéficient de l'exonération prévue au I de l'article L. 752-3-1 les entreprises, employeurs et organismes mentionnés
au 1° et au 2° du I de cet article, qui se créent ou s'implantent dans le département et dont l'effectif est, l'année de
création ou d'implantation, de moins de onze salariés dans le cas général et de moins de cinquante et un salariés pour les
entreprises du secteur du bâtiment et des travaux publics.

Cet effectif est déterminé selon les modalités prévues au premier alinéa du I du présent article au prorata du nombre de mois
civils d'activité de l'entreprise dans le département pendant l'année au cours de laquelle a eu lieu cette création ou
implantation. Dans l'attente de la détermination de l'effectif de cette année, l'entreprise applique l'exonération les mois
civils au cours desquels son effectif ne dépasse pas, selon le cas, dix ou cinquante salariés.

Si l'effectif ainsi déterminé est inférieur, selon le cas, à onze ou cinquante et un salariés, l'entreprise procède à une
régularisation de cotisations au plus tard le 31 mars de l'année suivante, l'exonération étant applicable, au titre de cette
première année d'activité, aux rémunérations versées, selon le cas, à au plus dix ou cinquante salariés.

Dans le cas général, si l'effectif ainsi déterminé est de plus de dix salariés, l'exonération n'est pas applicable,
l'entreprise n'étant pas éligible à l'exonération. Si l'effectif de l'entreprise du secteur du bâtiment et des travaux
publics est de plus de cinquante salariés, le taux de l'exonération est réduit de 50 %.

**Nota:**

Décret 2001-276 2001-04-02 art. 8 : pour l'application des dispositions du présent article à Saint-Pierre-et-Miquelon, les
termes : " département " et " départements d'outre-mer " sont remplacés par les termes : " collectivité territoriale " et "
Saint-Pierre-et-Miquelon ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-253 du 19 mars 2004 - art. 1 () JORF 21 mars 2004

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L421-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-3-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D752-6 (V)
