# Article R114-26

Les données à caractère personnel et les informations relatives à chaque bénéficiaire de droits et prestations, collectées
et, le cas échéant, enregistrées dans le RNCPS, sont les suivantes : 

1° Le numéro d'inscription au Répertoire national d'identification des personnes physiques (NIR) et celui ou ceux qui lui
auraient été précédemment attribués ou, pour les personnes en instance d'attribution d'un numéro d'inscription au Répertoire
national d'identification des personnes physiques, un numéro identifiant d'attente (NIA) attribué par la Caisse nationale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés à partir des données d'état civil, pour l'ensemble des organismes ; 

2° Les données communes d'identification, qui comportent : 

a) Le nom de famille, et, le cas échéant, le nom marital ou d'usage, et les prénoms ; 

b) Le sexe ; 

c) La date et le lieu de naissance ; 

d) Le cas échéant, la mention du décès ; 

3° Les données et informations centralisées de rattachement, qui comportent : 

a) Les identifiants des organismes auxquels il est ou a été rattaché dans les cinq dernières années et, le cas échéant, les
domaines de risques auxquels se rattachent les prestations gérées par ces organismes ; 

b) La date de début et, le cas échéant, la date de fin de rattachement ainsi que le motif de fin de rattachement ; 

4° Les données relatives aux prestations, qui comportent, pour chacun des droits ou prestations : 

a) La nature des droits ou prestations ainsi que leur date d'effet ; 

b) La qualité du bénéficiaire au regard de chacun de ces droits ou prestations ; 

c) L'état de chacun des droits ou prestations, ainsi que la date d'effet et le motif de cet état ; 

d) L'adresse déclarée pour l'ouverture du droit ou le versement de la prestation, la date d'effet de cette adresse et la
mention d'incidents s'étant éventuellement produits avec cette adresse si l'organisme en a connaissance, ainsi que, s'ils ont
été fournis par le bénéficiaire, les numéros de téléphone et adresses électroniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-53 du 17 janvier 2012 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 3 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R1111-8-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-2-9 (V)
