# Article R861-1

I.-Les personnes qui n'exercent pas d'activité professionnelle doivent justifier de leur résidence stable dans les conditions
prévues à l'article L. 160-5. 

II.-Pour les personnes qui exercent une activité professionnelle, la condition de stabilité de la résidence est satisfaite
dès lors qu'elles présentent un justificatif démontrant qu'elles remplissent l'une des conditions suivantes : 

1° Etre affiliée à un régime obligatoire de sécurité sociale au titre d'une activité professionnelle sur le territoire
métropolitain, en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy ou à Saint-Martin, dont elles
peuvent attester par tout moyen qu'elle doit excéder une durée de trois mois ou, lorsque l'activité professionnelle de ces
personnes est inférieure à trois mois, démontrer la stabilité de leur résidence dans les conditions prévues à l'article L.
160-5. 

2° Etre inscrite à un stage de formation professionnelle au sens du livre IX du code du travail pour une durée supérieure à
trois mois ; 

3° Etre bénéficiaire de l'allocation prévue à l'article L. 821-1 ; 

4° Etre bénéficiaire des revenus de remplacement prévus à l'article L. 5421-2 du code du travail.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 10

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L351-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-1
