# Article R711-21

Lorsque la gestion du régime spécial est confiée à un conseil d'administration ou à un comité, quelle que soit sa
dénomination, dans lequel les assurés et les employeurs sont représentés, la commission prévue à l'article R. 142-1 est
composée et fonctionne selon les modalités fixées en application de cet article. 

Dans le cas contraire, les réclamations sont portées devant une commission comprenant, pour moitié, des représentants des
assurés désignés par les organisations syndicales les plus représentatives et, pour moitié, des représentants de l'employeur
désignés par celui-ci. 

Sous cette réserve, les dispositions des articles R. 142-1 à R. 142-6 sont applicables. 

Dans tous les cas, le pouvoir de décision en matière gracieuse reste dévolu à l'autorité prévue par la législation ou la
réglementation applicable au régime spécial, qui peut, toutefois, déléguer à la commission tout ou partie de ses pouvoirs,
conformément aux dispositions du deuxième alinéa de l'article R. 142-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-116 du 8 février 1960 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-20 (V)
