# Article R831-18

Une prime de déménagement est attribuée aux personnes ou ménages qui, étant ou devenant bénéficiaires de l'allocation de
logement, s'assurent de conditions de logement mieux adaptées à leur situation. 

La prime de déménagement n'est due que si le droit à l'allocation de logement est ouvert, au titre du nouveau local, dans un
délai maximum de six mois à compter de la date du déménagement          . Elle est due, dans ce cas, même si, en application
des dispositions de l'article R. 831-15, il n'est pas procédé au versement de ladite allocation. Elle est également due
lorsque, après avoir quitté l'ancien local, l'allocataire a occupé pendant une durée maximale d'un an une résidence
provisoire n'ayant pas donné lieu à l'attribution de l'allocation de logement à la condition que le droit à l'allocation de
logement soit ouvert dans un délai de six mois à compter de l'emménagement dans la résidence définitive. 

La demande doit être formée auprès de la caisse ou de l'organisme payeur trois mois au plus tard après la date du
déménagement. Le modèle type de la demande et des pièces justificatives à fournir est déterminé par arrêté. 

Est interdit le cumul des primes de déménagement prévues par le présent article et de toutes allocations, quelle qu'en soit
l'origine, destinées à couvrir les frais de déménagement. Toutefois, lorsque le montant de ces dernières est inférieur au
montant des primes de déménagement ci-dessus mentionnées, la différence est due par la caisse ou l'organisme payeur.

**Nota:**

[*Nota : Décret 87-206 du 29 mars 1987 art. 21 IV : les dispositions présent article prennent effet pour les déménagements du
postérieurs 31 mai 1987.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V) JORF 29 mars 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V)
	  - Décret n°2015-191 du 18 février 2015 - art. 25 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-15 (M)
