# Article R242-5

Lorsque la comptabilité d'un employeur ne permet pas d'établir le chiffre exact des rémunérations servant de base au calcul
des cotisations dues, le montant des cotisations est fixé forfaitairement par l'organisme chargé du recouvrement. Ce forfait
est établi compte tenu des conventions collectives en vigueur ou, à défaut, des salaires pratiqués dans la profession ou la
région considérée. La durée de l'emploi est déterminée d'après les déclarations des intéressés ou par tout autre moyen de
preuve. Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant ne met pas à disposition les documents ou justificatifs nécessaires
à la réalisation du contrôle engagé en application de l'article L. 243-7 ou lorsque leur présentation n'en permet pas
l'exploitation, le montant des cotisations est fixé forfaitairement par l'organisme chargé du recouvrement, dans les
conditions prévues au présent article.

En cas de carence de l'organisme créancier, le forfait est établi par le préfet de région.

Lorsque l'employeur n'a pas versé dans les délais prescrits par les articles R. 243-6, R. 243-7, R. 243-9 et R. 243-22, les
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales, l'organisme créancier peut fixer, à titre provisionnel, le
montant desdites cotisations en fonction des versements effectués au titre des mois ou trimestres antérieurs. Cette
évaluation doit être notifiée à l'employeur par une mise en demeure adressée par lettre recommandée, avec accusé de réception
dans les conditions de l'article L. 244-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 152 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-45-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-546 du 11 avril 2007 - art. 5 () JORF 13 avril 2007 en vigueur le 1er septembre 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-22 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-9 (M)
