# Article R615-16

Les personnes affiliées au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles doivent signaler le début de leur activité professionnelle non salariée à la caisse mutuelle régionale dont elles
relèvent dans un délai de trente jours à compter de la date à laquelle elles remplissent les conditions légales
d'assujettissement. 

Les organisations autonomes d'allocations de vieillesse mentionnées aux 1°, 2° et 3° de l'article L. 621-3 et la caisse
nationale des barreaux français communiquent au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des
professions non agricoles, avant le 15 du premier mois de chaque trimestre    , la liste nominative des personnes entrant en
jouissance d'un des avantages qu'elles servent ou cessant de bénéficier de ces avantages. Cette liste comporte l'indication
de l'adresse des intéressés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 8 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-16 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-17 (T)
