# Article R764-11

Lorsque l'avantage de retraite est servi par d'autres débiteurs que les organismes du régime général de sécurité sociale ou
que l'employeur, les cotisations sont versées à la caisse des Français de l'étranger dans les conditions prévues par
l'article R. 243-29. 

Chaque versement est obligatoirement accompagné d'un document établi et signé par le débiteur de l'avantage de retraite
indiquant le montant des cotisations versées pour chaque assuré et celui des avantages de retraite sur lesquels elles sont
assises. Les sommes à déclarer par le débiteur de l'avantage de retraite peuvent être arrondies au franc le plus voisin. Les
autres mentions qui doivent figurer dans le document sont fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé du budget. 

Si, pour quelque motif que ce soit, autre que la radiation de l'assuré, les cotisations n'ont pas été versées, le débiteur de
l'avantage de retraite reste tenu d'adresser à la caisse des Français de l'étranger, au plus tard à la date limite
d'exigibilité des cotisations, le document prévu au deuxième alinéa. 

Il est fait application des pénalités et majorations de retard prévues aux articles R. 243-31 à R. 243-33.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-42 du 21 janvier 1981 - art. 30 (M)
	  - Décret n°81-42 du 21 janvier 1981 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D766-19 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-33 (M)
