# Article R163-9

I. - Le prix d'un médicament inscrit sur la liste prévue à l'article L. 162-17 peut être modifié par convention conclue entre
l'entreprise qui l'exploite et le Comité économique du médicament.

Lorsque le prix du médicament a été fixé par arrêté, ainsi que dans les cas mentionnés aux deuxième et troisième alinéas de
l'article L. 162-17-4, ce prix peut, à défaut d'accord conventionnel, être modifié par arrêté.

II. - Lorsque la demande de modification du prix émane de l'entreprise exploitant le médicament, celle-ci adresse sa demande,
accompagnée d'un dossier comportant les informations nécessaires, au Comité économique du médicament ; une copie de ce
dossier est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale.

La décision relative à la demande de modification du prix d'un médicament doit être prise et notifiée à l'entreprise dans un
délai de quatre-vingt-dix jours à compter de la réception de la demande par le Comité économique du médicament. Le prix
modifié est publié au Journal officiel dans ce délai.

Si le nombre de demandes tendant à la modification du prix des médicaments est exceptionnellement élevé, le délai peut être
prorogé une seule fois de soixante jours. Cette prorogation doit être notifiée au demandeur.

Si les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite le médicament sont insuffisants, la liste des
renseignements complémentaires qu'elle doit fournir lui est immédiatement notifiée, soit par le Comité économique du
médicament, notamment pour la négociation de la convention mentionnée à l'article L. 162-17-4, soit par le ministre chargé de
la sécurité sociale. Dans ce cas, le délai est suspendu à compter de la date de réception de la notification et jusqu'à la
date de réception des renseignements complémentaires demandés.

A l'expiration des délais précités, si aucune décision relative à la modification du prix n'a été notifiée à l'entreprise, la
modification du prix est accordée tacitement et est mentionnée dans un avis publié au Journal officiel.

En cas d'accord conventionnel sur la modification du prix d'un médicament fixé par arrêté, cette modification entre en
vigueur après abrogation de l'arrêté, laquelle doit intervenir dans les délais prévus aux alinéas ci-dessus.

III. - Lorsque la demande de modification du prix émane des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé et de
l'économie ou du Comité économique du médicament, l'entreprise qui exploite le médicament en est informée. Celle-ci peut
présenter des observations écrites ou demander à être entendue par le comité, dans le mois suivant la réception de cette
information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-554 du 2 juillet 1999 - art. 3 () JORF 4 juillet 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°99-915 du 27 octobre 1999 - art. 1 () JORF 30 octobre 1999

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R5054 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-2-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (T)
