# Article R133-16

A défaut d'accord prévu au dernier alinéa de l'article L. 133-5-3, les modalités de transmission des déclarations des
employeurs qui recourent au titre emploi-entreprise occasionnel et de répartition de leurs versements de cotisations et
contributions sont régies par les dispositions du présent article. 

Les opérations de transmission des informations et de répartition des versements mentionnées au premier alinéa ne donnent pas
lieu à perception de frais de gestion. 

Les cotisations et contributions versées par les employeurs mentionnés au premier alinéa aux organismes de recouvrement
habilités, au bénéfice des autres régimes dont relèvent ces employeurs, sont centralisées mensuellement sur un compte ouvert
dans les écritures de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale au profit des organismes nationaux pour le compte
desquels ces cotisations et contributions sont recouvrées. 

Dans les quinze premiers jours de chaque mois, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale met à disposition des
organismes nationaux mentionnés à l'alinéa précédent une provision égale à 95 % du montant des cotisations et contributions
recouvrées pour leur compte au cours du mois précédent. Le versement de régularisation intervient dans les deux mois suivant
la mise à disposition de la provision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 8

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 8

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-244 du 7 mars 2008 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2009-343 du 27 mars 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code du travail - art. R1273-6 (V)
