# Article R244-2

Les tribunaux des affaires de sécurité sociale statuent en dernier ressort, quel que soit le chiffre de la demande,
lorsqu'ils sont saisis de recours contre des décisions prises en application de l'article R. 243-20 [*compétence*].

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D633-15 : dispositions applicables à l'assurance vieillesse ei invalidité-décès des
professions artisanales, industrielles et commerciales.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Code de la sécurité sociale R762-20 : dispositions applicables aux employeurs de salariés détachés ou expatriés.*]

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "tribunal des affaires de sécurité sociale", "tribunal de commerce ou du tribunal de grande instance" sont
remplacés par les mots : "tribunal de première instance".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D245-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R762-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
