# Article R834-13

Au plus tard à la fin du premier trimestre de chaque année, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale fait
connaître au Fonds national d'aide au logement mentionné à l'article L. 351-6 du code de la construction et de
l'habitation : 

1° Après déduction d'une retenue pour frais de recouvrement, le montant du produit effectivement encaissé durant l'année
précédente et le montant prévisionnel du produit attendu pour l'année au titre des prélèvements mis à la charge des
employeurs mentionnés au b de l'article L. 351-7 du code de la construction et de l'habitation ; 

2° Le montant du produit effectivement encaissé durant l'année précédente et le montant prévisionnel du produit attendu pour
l'année au titre des recettes mentionnées au d de l'article L. 351-7 du code de la construction et de l'habitation. 

Dans les mêmes délais, la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole fait connaître au Fonds national d'aide au
logement le montant du produit effectivement encaissé durant l'année précédente, après déduction d'une retenue pour frais de
recouvrement, et le montant prévisionnel du produit attendu pour l'année au titre des prélèvements mis à la charge des
employeurs relevant du régime agricole mentionnés au b de l'article L. 351-7 du code de la construction et de l'habitation. 

La retenue pour frais de recouvrement prévue aux deuxième et quatrième alinéas est fixée, de façon à couvrir les dépenses
assumées par chaque organisme, par un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé du
logement, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 35 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-558 du 14 mars 1986 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-18 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1502 du 30 décembre 2008 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-6 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-7 (V)
