# Article R162-31-1

Les catégories de prestations d'hospitalisation donnant lieu à une prise en charge par les régimes obligatoires de la
sécurité sociale mentionnées au 1° de l'article L. 162-22-1 sont les suivantes : 

1° Le séjour et les soins avec ou sans hébergement, représentatifs de la mise à disposition des moyens humains, techniques et
matériels nécessaires à l'hospitalisation du patient, y compris, pour les établissements mentionnés à l'article 24 de
l'ordonnance n° 96-346 du 24 avril 1996 portant réforme de l'hospitalisation publique et privée, la mise à disposition des
praticiens et auxiliaires médicaux et l'exécution des examens de biologie médicale. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits. 

Le montant des prestations susceptibles d'être prises en charge par l'assurance maladie au titre de ces forfaits est calculé
selon les modalités suivantes : 

a) Dans le cas d'une hospitalisation avec hébergement, soit sur la base d'un tarif journalier dû dès lors que le patient est
présent plus de 24 heures puis à chaque fois qu'il est présent à zéro heure, soit sur la base d'un tarif dû pour chaque
séjour non programmé de moins de 24 heures, soit sur la base d'un tarif dû pour chaque séjour d'une durée supérieure à 24
heures, soit sur la base d'un tarif dû pour chaque semaine d'hospitalisation ; 

b) Dans le cas d'une hospitalisation sans hébergement, soit sur la base d'un tarif applicable par séance, soit sur la base
d'un tarif dû pour chaque semaine au cours de laquelle une ou plusieurs séances de soins ont lieu ; 

2° La fourniture et l'administration des médicaments inscrits sur la liste des spécialités pharmaceutiques agréées à l'usage
des collectivités et divers services publics. La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par
des forfaits. Le montant des prestations susceptibles d'être prises en charge par l'assurance maladie au titre de ces
forfaits est calculé sur la base d'un tarif journalier dû dès lors que le patient est présent plus de 24 heures puis à chaque
fois qu'il est présent à zéro heure ; 

3° L'utilisation d'une salle de sismothérapie, représentative de la mise à disposition des moyens humains, techniques et
matériels nécessaires à l'accomplissement des actes qui s'y trouvent réalisés. La prise en charge des frais occasionnés par
ces prestations est assurée par un forfait unitaire applicable à l'acte ; 

4° Le transport de sang. Pour la prise en charge de ce transport, des forfaits couvrent les frais engagés par l'établissement
de santé lorsqu'il assure un tel transport. Dans ce cas, le transport ne fait pas l'objet d'une facturation par
l'établissement de transfusion sanguine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-346 du 24 avril 1996 - art. 24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 8 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
