# Article R131-1

I.-Pour le paiement de leurs cotisations et contributions sociales dues à titre personnel, les travailleurs indépendants non
agricoles ne relevant pas du régime prévu à l'article L. 133-6-8 reçoivent un échéancier de paiement valant appel des
cotisations et contributions sociales au titre : 

1° De la régularisation des cotisations et contributions sociales dues au titre de la dernière année civile écoulée ; 

2° De l'ajustement des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile en cours ; 

3° Du calcul des cotisations et contributions sociales provisionnelles dues au titre de l'année civile suivant l'année en
cours ; 

4° Le cas échéant, de la période d'étalement et du calcul du montant des fractions annuelles mentionnés au deuxième alinéa de
l'article R. 131-1. 

Cet échéancier est transmis au cotisant dans le délai de quinze jours suivant la date à laquelle il souscrit la déclaration
de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 115-5. 

II.-Un échéancier de paiement valant appel des cotisations et contributions sociales est envoyé aux assurés au titre du
calcul, sur la base du revenu forfaitaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2, des cotisations et
contributions sociales provisionnelles dues au titre de la première année civile d'activité. Cet échéancier est transmis au
cotisant dans le délai de soixante jours suivant la date d'affiliation. 

III.-Un échéancier de paiement valant appel des cotisations et contributions sociales est envoyé aux assurés au titre du
calcul, sur la base du revenu forfaitaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2, des cotisations et
contributions sociales provisionnelles dues au titre de la deuxième année civile d'activité. Cet échéancier est transmis au
cotisant au plus tard à une date qui précède d'au moins quinze jours la première échéance qu'il mentionne.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 I du décret n° 2014-1690 du 30 décembre 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

II. - Par dérogation au I du présent article, le 2° de l'article 2 du présent décret s'applique aux cotisations de sécurité
sociale recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1 du code de la sécurité sociale dues au
titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 2

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-65 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
