# Article R815-43

Pour l'application de l'article L. 815-10, le commissaire de la République de région agit au nom du fonds de solidarité
vieillesse et du fonds spécial d'invalidité.

Sans préjudice des dispositions du troisième alinéa de l'article R. 815-57, lorsqu'il constate qu'un bénéficiaire de
l'allocation supplémentaire ne remplit plus les conditions requises, le commissaire de la République de région invite
l'organisme ou le service liquidateur à procéder à la révision ou à la suspension de l'allocation. 

Si l'organisme ou service n'a pas déféré à cette invitation dans le délai d'un mois, le commissaire de la République de
région [*autorité compétente*] prononce lui-même la révision ou la suspension de l'allocation. 

La décision du commissaire de la République de région est notifiée, d'une part, par lettre recommandée à l'intéressé et,
d'autre part, à l'organisme ou service liquidateur. La décision du commissaire de la République de région doit être motivée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 12 (V) JORF 23 juillet 1993
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 2 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 4 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L815-10 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-57 (M)
