# Article R133-26

I.-Les cotisations et contributions sociales annuelles dues, à titre personnel, par un travailleur indépendant sont
acquittées par versements mensuels d'un montant égal, effectués par prélèvement automatique sur un compte bancaire ou un
compte d'épargne. Les versements mensuels sont exigibles à la date de prélèvement mentionnée au deuxième alinéa. 

Le travailleur indépendant communique à la caisse de base du régime social des indépendants dont il relève son choix de la
date de prélèvement entre le 5 ou le 20 de chaque mois, ainsi qu'une autorisation de prélèvement.A défaut de choix d'une date
de prélèvement, les cotisations et contributions sociales sont exigibles le 5 de chaque mois. En l'absence d'autorisation de
prélèvement, les cotisations et contributions sociales sont exigibles conformément aux dispositions de l'article R. 133-27. 

La date de prélèvement peut être modifiée une fois par année civile, et la demande prend effet au plus tard le deuxième mois
suivant celui de sa réception. 

II.-Les cotisations et contributions sociales provisionnelles ainsi que les cotisations définitives prévues à l'article L.
635-5 sont prélevées du mois de janvier au mois d'octobre. Chaque prélèvement est égal à un dixième des cotisations
définitives dues l'année précédente et calculées sur le revenu professionnel de l'avant-dernière année. 

Le complément de cotisations et contributions sociales résultant de la régularisation de celles de l'année précédente est
exigible en deux versements d'égal montant, effectués par prélèvement aux mois de novembre et décembre. Toutefois, il est
exigible en un seul versement lorsque son montant est inférieur au montant du versement mensuel provisionnel de l'année en
cours ou au seuil de recouvrement fixé en application du premier alinéa de l'article L. 133-3. 

Lorsque la régularisation fait apparaître un trop-versé, celui-ci est remboursé à l'intéressé au plus tard le 30 novembre. 

III.-Par exception aux dispositions du II du présent article, les cotisations et contributions sociales dues, à titre
définitif, par les travailleurs indépendants exerçant leur activité dans les départements mentionnés à l'article L. 751-1 ou
dans les collectivités de Saint-Barthélemy ou de Saint-Martin sont prélevées en douze fractions égales. 

IV.-Si un prélèvement mensuel n'est pas effectué à sa date d'exigibilité, la somme est recouvrée avec le prélèvement mensuel
suivant. 

Il est appliqué aux cotisations et contributions sociales qui ne sont pas versées à la date d'exigibilité les majorations de
retard mentionnées à l'article R. 243-18. 

Toutefois, pour le premier incident de prélèvement mensuel au cours d'une année civile, la date limite de paiement est
reportée à celle de l'échéance suivante. Les majorations de retard ne s'appliquent qu'à compter du deuxième incident de
prélèvement mensuel au cours de la même année civile.

**Nota:**

Décret n° 2008-1360 du 18 décembre 2008 article 4 : Les dispositions du présent décret s'appliquent aux cotisations dues au
titre des revenus des années 2009 et suivantes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1360 du 18 décembre 2008 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-22 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L635-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18
