# Article R611-56

Au vu de l'avis de la section du comité des carrières des agents de direction, le directeur général de la caisse nationale
établit la liste de trois noms prévue au deuxième alinéa du I de l'article L. 611-14 parmi les candidatures recevables
transmises par le secrétaire de la section du comité des carrières. Cette liste est adressée par le directeur général de la
caisse nationale, dans un délai de huit jours à compter de la réunion du comité, au président du conseil d'administration de
l'organisme dont le poste est à pourvoir.

Le directeur général de la caisse nationale informe chaque candidat de la présence ou de l'absence de son nom sur la liste.

Les trois candidats sont entendus par le président et au moins un vice-président du conseil d'administration. Le conseil
d'administration dispose d'un délai d'un mois pour notifier le nom du candidat de son choix au directeur général de la caisse
nationale, qui procède alors à la nomination.

Le secrétariat de la section du comité des carrières des agents de direction communique aux candidats, sur leur demande et
chacun pour ce qui le concerne, les avis motivés de la section du comité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-14 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-57 (M)
