# Article R532-1

L'allocation parentale d'éducation est attribuée dans les conditions     fixées par les articles L. 532-1 à L. 532-5 et par
le présent chapitre lorsque la naissance d'un enfant ou l'adoption ou l'accueil d'un enfant de moins de trois ans porte à
deux ou plus le nombre d'enfants à charge. 

Le droit à l'allocation est ouvert à compter du premier jour du mois civil suivant le mois de la naissance, de l'accueil ou
de l'adoption de l'enfant, de la fin du congé de maternité ou d'adoption ou celui au cours duquel les conditions d'ouverture
du droit sont remplies. 

L'âge limite d'attribution de l'allocation mentionnée à l'article L. 532-1 est fixé à trois ans. 

Toutefois, lorsque l'enfant qui ouvre droit à l'allocation parentale d'éducation est adopté ou confié en vue d'adoption dans
les conditions définies à l'article L. 535-1 et qu'il est âgé de plus de deux ans, l'allocation est attribuée pendant une
durée d'un an à compter de son arrivée au foyer des parents adoptants, l'âge limite d'attribution de l'allocation étant fixé
dans ce cas à seize ans.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-418 1997-04-25 art. 5 : sous réserve des dispositions de l'article 49 III de la loi 96-604 du 5 juillet 1996, les dispositions du présent décret entrent en vigueur à compter du 1er août 1996 pour les enfants arrivés au foyer à compter de ce
	  - SPEC_APPLI: Les dispositions du présent article sont applicables aux DOM

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-418 du 25 avril 1997 - art. 1 () JORF 29 avril 1997

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-23 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-3-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L532-1 à L532-5, L532-1, L535-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L535-1 (M)
