# Article R611-55

Il est institué au sein du comité des carrières des agents de direction mentionné à l'article L. 217-5 une section compétente
pour les agents de direction des organismes de sécurité sociale du régime social des indépendants.

La section du comité des carrières émet un avis motivé sur les nominations des directeurs et des agents comptables des
caisses de base, dans le respect des principes mentionnés à l'article L. 217-5.

Cette section est présidée par le président du comité des carrières, membre de l'inspection générale des affaires sociales.
Elle comprend en outre les membres suivants :

- le directeur général de la Caisse nationale du régime social des indépendants ;

- le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ;

- le directeur de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ;

- le directeur de la Caisse nationale des allocations familiales ;

- le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ;

- le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale ;

- le directeur de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale ;

- un directeur régional des affaires sanitaires et sociales, désigné par le directeur de la sécurité sociale ;

- deux agents de direction ayant exercé des fonctions de directeur ou d'agent comptable au sein d'un organisme des régimes de
sécurité sociale des travailleurs indépendants et ayant fait valoir leurs droits à la retraite depuis moins de trois ans,
désignés par le président du conseil d'administration de la Caisse nationale du régime social des indépendants, pour une
durée de trois ans.

Le secrétariat de cette section du comité des carrières est assuré par l'Union nationale des caisses de sécurité sociale.

Les dispositions des articles R. 217-7 et R. 217-8 sont applicables à la section du comité des carrières des agents de
direction du régime social des indépendants.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R217-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-54 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
