# Article R251-9

Les recettes du Fonds national de la gestion administrative sont constituées par la fraction du produit des cotisations de
l'assurance maladie, ainsi que de celle des cotisations de l'assurance des accidents du travail et des maladies
professionnelles, qui lui sont affectées par l'arrêté pris en application de l'article L. 251-1.

Ce fonds supporte les charges de fonctionnement et les dépenses en capital des services administratifs de la caisse
nationale. Les dépenses comportent également les dotations, et éventuellement les subventions et avances destinées à couvrir
les charges de fonctionnement et les dépenses en capital des services administratifs des caisses primaires et des caisses
régionales d'assurance maladie.

Ce fonds supporte en outre les remises de gestion versées par la caisse nationale aux organismes mutualistes mentionnés aux
articles L. 712-6 et L. 712-8 qui assurent aux fonctionnaires le service des prestations en nature des assurances maladie,
maternité, invalidité.

Il supporte également les remises de gestion versées par la caisse nationale aux organismes mutualistes mentionnés à
l'article L. 381-9 qui assurent aux étudiants le service des prestations énumérées à l'article L. 381-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 13 (M)
	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L712-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-11 (V)
