# Article R131-18

I. - Les organismes de sécurité sociale qui bénéficient des prises en charge visées au 1° de l'article L. 131-9 et les
organismes qui centralisent le recouvrement des cotisations faisant l'objet des allégements visés au même article
communiquent au fonds toute information utile à l'exercice de sa mission, en particulier les états justificatifs,
statistiques et comptables relatifs aux allégements pris en charge, ventilés par mesure d'allégement et, à la demande du
fonds, par l'organisme de recouvrement.

II. - Le fonds verse à chacun des organismes de sécurité sociale concernés des acomptes représentatifs du montant
prévisionnel des prises en charge mentionnées au 1° de l'article L. 131-9. Les montants et les dates de versement sont
déterminés dans le cadre des conventions prévues à l'article L. 131-11, compte tenu des prévisions de recettes du fonds.

Les acomptes sont régularisés dès réception par le fonds des états justificatifs annuels.

III. - Le fonds passe des conventions avec l'Etat ou l'organisme en charge de la centralisation de recettes visées à
l'article L. 131-10, ayant notamment pour objet de préciser les pièces justificatives qui doivent être communiquées au fonds
ainsi que les modalités et la périodicité de versement des recettes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-968 du 25 octobre 2001 - art. 1 () JORF 26 octobre 2001

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-827 du 16 septembre 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-9

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-16 (Ab)
