# Article R161-69-2

Les catégories de données à caractère personnel et les informations relatives à chaque bénéficiaire des prestations
mentionnées à l'article R. 161-69-1 que comporte le traitement sont les suivantes : 

1° Des données communes d'identification : 

a) Le numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques (NIR) ; 

b) Le nom de famille et les prénoms ; 

2° Les données et informations relatives aux affiliations et avantages : 

a) La liste des régimes d'affiliation du bénéficiaire et de ses conjoint ou ex-conjoints décédés et, le cas échéant, la
mention d'un régime étranger ou du régime d'une organisation internationale ; 

b) Le montant de chacun des avantages de retraite servis au bénéficiaire, sous la réserve du code mentionné au c ; 

c) La mention d'un code spécifique, lorsque l'avantage de retraite est supérieur à un seuil fixé par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale ; 

d) La mention que le bénéficiaire a fait valoir tous ses droits auprès de chacun des organismes auprès duquel il a été
affilié. 

Ces informations sont fournies par les organismes ou services chargés de la gestion des régimes légaux ou rendus légalement
obligatoires de base ou complémentaires. Ces organismes sont dits contributeurs.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 2009 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-69-6 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1553 du 14 décembre 2009 - art. 1
