# Article R434-21

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 434-20, le transfert est différé dans le cas où, à la date de réception de la
demande, on se trouve dans l'un des cas suivants : 

1°) le taux de l'incapacité permanente n'a pas encore été fixé ; 

2°) la liquidation de la rente est en cours ; 

3°) une contestation est en cours, notamment sur le taux d'incapacité permanente, le caractère professionnel d'une lésion
invoquée par la victime, le montant de la rente ; 

4°) une action récursoire est engagée par la caisse primaire en application des dispositions des articles L. 452-4, L. 452-5
et L. 454-1. 

Dans les cas énumérés ci-dessus, le transfert prend effet de la seconde échéance suivant la date à laquelle la décision prise
par la caisse primaire ou par la juridiction compétente devient définitive, le paiement des arrérages en cours à cette date
étant assuré par la caisse primaire avant son dessaisissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 126 F (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (T)

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-22 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-23 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-25 (T)
	  - Code rural - art. R*751-40 (M)
	  - Code rural - art. R751-65 (Ab)
	  - Code rural - art. R751-66 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L452-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L454-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (V)
