# Article R165-66

I.-La demande de prise en charge d'un produit de santé ou acte innovants au titre de l'article L. 165-1-1 est adressée par le
demandeur simultanément sous format électronique à la Haute Autorité de santé et aux ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale. 

II.-La demande comporte les éléments justificatifs suivants : 

1° L'argumentaire établi par le demandeur justifiant la conformité aux conditions définies aux articles R. 165-63 et R.
165-64 et leurs pièces justificatives ; 

2° Tout élément permettant l'évaluation du produit de santé ou de l'acte faisant l'objet de la demande, selon le référentiel
établi par arrêté du ministre chargé de la santé sur proposition de la Haute Autorité de santé ; 

3° Le budget prévisionnel de l'étude mentionnée à l'article R. 165-64, selon le modèle établi par arrêté des ministres
chargés de la santé et de la sécurité sociale ; 

4° L'engagement du demandeur de communiquer aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, à la Haute Autorité
de santé, à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie et au Comité économique des produits de santé les résultats de
l'étude mentionnée à l'article R. 165-64, de leur donner accès, sur leur demande, à l'ensemble des données de cette étude et
de les autoriser à les utiliser à des fins de santé publique ou de fixation de tarifs dans les conditions du II de l'article
R. 165-74. Le modèle de l'engagement est établi par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

III.-Sauf en cas de demande des services chargés de l'instruction, il n'est pas tenu compte des modifications que le
demandeur apporterait à son dossier après avoir reçu l'accusé de réception mentionné au I de l'article R. 165-67 lui
indiquant que sa demande est complète.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-179 du 16 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-68 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-70 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-63
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-64
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-67
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-74
