# Article R137-4

Les entreprises d'assurance peuvent formuler une demande gracieuse en réduction des pénalités et majorations de retard
résultant de l'application des articles R. 137-1 et R. 137-3. Cette requête n'est recevable qu'après règlement de la totalité
des contributions ayant donné lieu à application des majorations.

Le directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale, sur avis conforme de l'agent comptable et du membre du
corps du contrôle général économique et financier, statue sur les demandes portant sur des montants inférieurs à un seuil
fixé par le conseil d'administration. A partir de ce seuil, le conseil d'administration statue sur proposition du directeur
et sur avis conforme de l'agent comptable et du membre du corps du contrôle général économique et financier.

Il ne peut être accordé une remise des majorations et des pénalités de retard que si la bonne foi des entreprises est dûment
prouvée. Les décisions du directeur et du conseil d'administration doivent être motivées.

Lorsque le produit des contributions est versé avec un retard d'un mois ou plus à compter de la date limite d'exigibilité, un
minimum de majorations de retard des contributions arriérées par mois ou fraction de mois de retard est laissé à la charge du
débiteur. Son taux est celui prévu au quatrième alinéa de l'article R. 243-20.

Toutefois, par dérogation à l'alinéa précédent, le conseil d'administration peut décider la remise intégrale des majorations
dans des cas exceptionnels. La délibération du conseil n'est exécutoire qu'après approbation du ministre chargé de la
sécurité sociale et du ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-436 du 9 mai 2005 - art. 19 (V) JORF 10 mai 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1811 du 21 décembre 2007 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-3 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-5 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-6 (T)
