# Article R611-83

Les noms des électeurs inscrits sur les enveloppes extérieures, dûment signées, sont pointés sur la liste électorale ; ces
enveloppes sont en même temps ouvertes et les enveloppes intérieures placées dans une ou plusieurs urnes. L'urne est ensuite
ouverte et il est procédé, après vérification du nombre des enveloppes, au décompte des votes dans les formes décrites au
deuxième alinéa de l'article L. 65 du code électoral et suivant les règles fixées à l'article L. 66 du même code. 

Quel que soit le mode de scrutin, sont nuls les bulletins ne répondant pas aux conditions fixées par l'article R. 611-53. En
cas de scrutin uninominal, sont nuls les bulletins ne comportant pas l'indication du remplaçant du candidat.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R611-89 : dispositions applicables aux élections des membres désignés par les unions
départementales des associations familiales et des administrateurs médecins et pharmaciens.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2000-602 du 30 juin 2000 - art. 7 () JORF 1er juillet 2000

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. L65 (M)
	  - Code électoral - art. L66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-53 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
