# Article R111-1

L'organisation de la sécurité sociale comprend   : 

1°) en ce qui concerne le régime général : 

a. une caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, des caisses régionales et des caisses primaires
d'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

b. une caisse nationale des allocations familiales et des caisses d'allocations familiales ; 

c. une caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et, pour les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin
et de la Moselle, une caisse régionale d'assurance vieillesse ; 

d. une agence centrale des organismes de sécurité sociale ; 

e. des unions de recouvrement ; 

f. une union des caisses nationales ; 

g. des unions ou fédérations de caisses ; 

h. dans les départements d'outre-mer, des caisses générales de sécurité sociale ; 

2°) en ce qui concerne le régime agricole : 

a. des organismes de mutualité sociale agricole ; 

b. une caisse centrale de secours mutuels agricoles ; 

c. une caisse centrale d'allocations familiales mutuelles agricoles ; 

d. une caisse nationale d'assurance vieillesse mutuelle agricole ; 

3°) en ce qui concerne les régimes spéciaux à certaines branches d'activité ou certaines entreprises pour tout ou partie des
prestations : des services et organismes ; 

4°) en ce qui concerne les régimes d'assurance vieillesse des travailleurs non-salariés : des caisses constituées pour
l'application des régimes à chacun des groupes professionnels prévus par le présent code et, notamment, l'article L. 621-3 ; 

5°) en ce qui concerne le régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-
agricoles : une caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés et des caisses mutuelles
régionales d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés ; 

6° en ce qui concerne les régimes obligatoires de base d'assurance maladie : les unions régionales des caisses d'assurance
maladie ; 

7°) en ce qui concerne le régime des expatriés : une caisse des Français de l'étranger ; 

8°) tous autres organismes et services qui assurent, en tout ou partie des attributions dévolues aux organismes et services
ci-dessus énumérés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 13 (V)
	  - Arrêté du 10 août 1993 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 11 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 11 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 12 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 13 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 14 (VT)
	  - Arrêté du 12 juin 2003 - art. 3 (M)
	  - Arrêté du 13 juillet 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-1354 du 10 décembre 2004 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 15 avril 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2007-730 du 7 mai 2007 - art. 14 (V)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 14 bis (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 16 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 26 avril 1983 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 13 (Ab)
	  - Arrêté du 26 septembre 1983 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 14 (Ab)
	  - Arrêté du 5 août 1985 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-37-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-7 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-630 du 31 mai 1997 - art. 1 () JORF 1er juin 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
