# Article R215-4

Les commissions de recours amiable constituées au sein des conseils d'administration des caisses régionales d'assurance
maladie ont compétence pour examiner les réclamations formées contre les décisions prises par les caisses régionales
d'assurance maladie en matière d'assurance vieillesse et d'assurance veuvage.

Ces décisions sont communiquées aux préfets de région dans les conditions prévues à l'article L. 151-1 et la caisse nationale
est tenue informée par chaque caisse régionale d'assurance maladie de l'ensemble de ces décisions et de celles de l'autorité
de tutelle.

Les réclamations contre les décisions de la caisse nationale d'assurance vieillesse concernant des assurés sociaux de la
région parisienne sont portées devant la commission de recours amiable constituée au sein du conseil d'administration de la
caisse nationale.

Les litiges relatifs aux décisions de la commission de recours amiable de la caisse nationale et des commissions de recours
amiable des caisses régionales d'assurance maladie statuant en matière d'assurance vieillesse et d'assurance veuvage sont
portés devant les juridictions mentionnées aux chapitres 2, 3 et 4 du titre IV du livre I.

Les caisses régionales d'assurance maladie informent la caisse nationale d'assurance vieillesse de toutes les décisions
rendues par ces juridictions en matière d'assurance vieillesse et d'assurance veuvage.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-328 du 5 avril 1968 - art. 3 (M)
	  - Décret n°68-328 du 5 avril 1968 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L151-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
