# Article R165-18

I.-La Commission nationale d'évaluation des dispositifs médicaux et des technologies de santé est composée des membres
suivants : 

A.-Vingt et un membres titulaires ayant voix délibérative nommés par décision du collège de la Haute Autorité de santé pour
une durée de trois ans renouvelable deux fois : 

1° Vingt membres choisis principalement en raison de leurs compétences scientifiques ou techniques dans le domaine des
produits et prestations mentionnés à l'article L. 165-1, dont un président, choisi au sein du collège de la Haute Autorité de
santé, et deux vice-présidents. La commission comporte au moins un infirmier et un autre auxiliaire médical au sens du livre
III de la quatrième partie (" Professions de santé ") du code de la santé publique ; 

2° Un membre choisi parmi les adhérents d'une association de malades et d'usagers du système de santé mentionnée à l'article
L. 1114-1 du code de la sante publique. 

B.-Sept membres suppléants qui assistent aux séances avec voix consultative : 

a) Six membres nommés dans les mêmes conditions que les membres titulaires mentionnés au 1° ci-dessus et appelés, dans
l'ordre de leur nomination, à remplacer les membres titulaires ; 

b) Un membre suppléant appelé à remplacer le membre titulaire mentionné au 2° ci-dessus, nommé dans les mêmes conditions ; 

C.-Huit membres ayant une voix consultative : 

1° Le directeur de la sécurité sociale, le directeur général de la santé, le directeur général de l'offre de soins et le
directeur général de l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé, ou leurs représentants, qu'ils
désignent, chacun d'eux pouvant se faire accompagner par une personne de ses services ; 

2° Les directeurs de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale du régime
social des indépendants, de la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole et de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie, ou leurs représentants, qu'ils désignent. 

II.-Participent, en tant que de besoin, avec voix consultative, aux travaux de la commission : 

A.-Le directeur général de l'agence de la biomédecine ou son représentant, lorsque la commission examine l'inscription, le
renouvellement ou la modification d'inscription des tissus et cellules issus du corps humain ; 

B.- Le directeur central du service de santé des armées, lorsque la commission examine l'inscription, le renouvellement ou la
modification d'inscription des orthoprothèses sur mesure, des chaussures orthopédiques et des véhicules pour handicapés
physiques ; 

III.-La commission entend, chaque fois que de besoin, un représentant du laboratoire national d'essai ou du centre d'études
et de recherche sur l'appareillage des handicapés. Elle peut également entendre toute personne qualifiée ou tout expert dont
elle juge l'audition utile.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2015-848 du 9 juillet 2015, dans un délai de quatre mois suivant la publication du
présent décret, le collège de la Haute Autorité de santé procède, dans les conditions prévues par ce décret, à la nomination
de l'ensemble des membres de la commission de la transparence et de la Commission nationale d'évaluation des dispositifs
médicaux et des technologies de santé. Par exception aux dispositions du A du I de l'article R. 165-18 relatives à la durée
des mandats des membres des commissions, le mandat en cours des membres de ces commissions prend fin à la date d'installation
de la nouvelle commission.

Jusqu'à l'intervention de ce renouvellement, les commissions continuent de siéger dans leur composition antérieure au présent
décret ; leurs avis définitifs sont valides pour la prise des décisions en vue desquelles ils ont été sollicités.

Lorsque, antérieurement à ce renouvellement, une commission a communiqué un projet d'avis en application des articles R.
163-16 ou R. 165-12 du code de la sécurité sociale, l'audition permise par ces articles et l'adoption des avis définitifs
peuvent être assurées par les commissions composées conformément aux dispositions du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 18 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-848 du 9 juillet 2015 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-848 du 9 juillet 2015 - art. 5 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L1114-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
