# Article R123-11

L'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale est administrée par un conseil d'administration dont les membres sont nommés
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. Il comprend les membres suivants : 

I.-Avec voix délibérative : 

1° a) Pour le régime général de sécurité sociale :

- le président du conseil et le directeur général, ou leurs représentants, de la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés ;

- le président du conseil d'administration et le directeur, ou leurs représentants, de la Caisse nationale des allocations
familiales, de la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et de l'Agence centrale des organismes de
sécurité sociale ;

- le président du conseil d'orientation et le directeur, ou leurs représentants, de l'Union des caisses nationales de
sécurité sociale ; 

b) Pour le régime agricole, le président du conseil d'administration, ou son représentant, et le directeur, ou son
représentant, de la Caisse centrale de mutualité sociale agricole ; 

c) Pour le régime social des indépendants, le président du conseil d'administration, ou son représentant, et le directeur
général, ou son représentant, de la caisse nationale ; 

d) Trois représentants d'organismes de sécurité sociale ne relevant pas des a, b et c et dont la liste est fixée par arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

2° Quatre personnes qualifiées désignées par le ministre chargé de la sécurité sociale ; 

3° Un ancien élève de l'école désigné par l'association des anciens élèves. 

En cas d'indisponibilité, les membres du conseil d'administration mentionnés au d du 1° et au 3° sont remplacés par un
suppléant désigné dans les mêmes conditions que le titulaire. 

II.-Avec voix consultative : 

1° Un représentant de chacune des promotions des élèves en cours de scolarité, élu dans les conditions prévues par le
règlement intérieur de l'école ; 

2° Un représentant du personnel élu dans les conditions prévues par le règlement intérieur de l'école. 

III.-Assistent également au conseil d'administration : 

1° Le directeur et l'agent comptable de l'école ; 

2° Le contrôleur budgétaire de l'école ; 

3° Deux commissaires du Gouvernement représentant le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé de
l'agriculture. Ils sont entendus chaque fois qu'ils le demandent. 

La durée du mandat des membres du conseil d'administration est de quatre ans. Ce mandat est renouvelable. Toutefois, la durée
du mandat du représentant de chacune des promotions d'élèves en cours de scolarité est limitée à la durée de celle-ci. 

Si les irrégularités ou la mauvaise gestion sont imputables à un ou plusieurs membres du conseil d'administration, le
ministre chargé de la sécurité sociale peut révoquer ceux-ci, après avis du conseil. 

L'administrateur révoqué ne peut être désigné à ces mêmes fonctions pendant une durée de quatre ans à dater de l'arrêté de
révocation. 

Lorsqu'il exerce les attributions prévues à l'article R. 123-14, le conseil d'administration, ne comprend que les membres
mentionnés au I.

**Nota:**

Décret n° 2013-624 du 15 juillet 2013, article 5 I : Le 4° de l'article 1er entre en vigueur pour la désignation des membres
du prochain conseil d'administration de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale.

Arrêté du 17 novembre 2015 portant nomination au conseil d'administration de l'Ecole nationale supérieure de sécurité sociale
(JORF 26 novembre 2015).

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-624 du 15 juillet 2013 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 mars 2014 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-14 (V)
