# Article R623-5

Les titres négociables à moyen terme mentionnés au 4° de l'article R. 623-3 doivent répondre aux conditions suivantes :

a) Provenir d'une émission au moins égale à 30 millions d'euros ;

b) Etre valorisés par au moins deux organismes distincts et non liés financièrement ni entre eux, ni avec la caisse de base
ou section professionnelle détentrice des bons ;

c) Faire sur cette base l'objet d'un cours publié au moins une fois tous les quinze jours et tenu à la disposition du public
en permanence ;

d) Comporter une clause de liquidité émanant de l'émetteur ou d'un garant qui doit garantir que les actifs pourraient être
rachetés à un cours cohérent avec le cours publié, c'est-à-dire prenant en compte la variation du taux d'intérêt et du prix
des sous-jacents entre les dates de publication du cours et de transaction ;

e) Comporter une clause garantissant à terme le prix d'émission.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE I (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1988 - art. ANNEXE II (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 mai 1988 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 2 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-25 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-805 du 16 juin 2016 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-3 (VT)
