# Article R351-37-1

Sont admis, s'ils le demandent, à opérer des versements de rachat pour l'assurance vieillesse au titre du régime général de
sécurité sociale des salariés pour la période postérieure au 30 juin 1930 :

a) Les personnes mentionnées aux articles L. 311-2 et L. 311-3 pour la période antérieure à la date à laquelle leur
affiliation à l'assurance a été rendue obligatoire ;

b) Les salariés mentionnés à l'article L. 751-1 pour les périodes antérieures au 1er avril 1948 ;

c) Les personnes ayant exercé une activité salariée non agricole dans les départements d'Algérie et du Sahara pour les
périodes antérieures à la date d'effet des dispositions législatives ou réglementaires relatives au régime d'assurance
vieillesse auquel leur affiliation a été rendue obligatoire ;

d) Les personnes dont l'affiliation à l'assurance a été rendue obligatoire par des dispositions législatives ou
réglementaires intervenues postérieurement au 13 juillet 1962.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37-2 (V)
	  - Code rural - art. R742-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°88-711 1988-05-09 art. 1 JORF 10 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
