# Article R137-13

Tout contrôle mené en application de l'article L. 137-7 est précédé de l'envoi par l'Agence centrale des organismes de
sécurité sociale d'un avis adressé à l'entreprise d'assurance par lettre recommandée avec accusé de réception.

Les entreprises d'assurance sont tenues de permettre aux agents de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale
chargés du contrôle de l'application de la législation relative aux recettes recouvrées directement par cet organisme, ainsi
qu'aux inspecteurs du recouvrement visés à l'article R. 243-59, l'accès à tout document et à tout support d'information
demandés comme nécessaires à l'exercice de ce contrôle.

A l'issue du contrôle, les agents ou les inspecteurs communiquent à l'entreprise un document daté et signé par eux,
mentionnant l'objet du contrôle, les documents consultés, la période vérifiée et la date de la fin du contrôle. Ce document
mentionne, s'il y a lieu, les observations faites au cours du contrôle, assorties de l'indication de la nature, du mode de
calcul et du montant des redressements envisagés.

L'entreprise dispose d'un délai de trente jours pour faire part de sa réponse à ces observations par lettre recommandée avec
accusé de réception.

A l'expiration de ce délai, les agents ou les inspecteurs transmettent à l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale
le procès-verbal faisant état des observations formulées ainsi que de la nature et du montant des redressements envisagés,
accompagné, s'il y a lieu, de la réponse de l'intéressé.

Sur la base de ces documents, l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale notifie sa décision à l'entreprise. Elle
ne peut engager la mise en recouvrement des contributions, majorations et pénalités faisant l'objet du redressement avant
l'expiration du délai prévu au quatrième alinéa du présent article.

L'absence d'observations vaut accord tacite concernant les pratiques ayant donné lieu à vérification, dès lors que l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale a eu les moyens de se prononcer en toute connaissance de cause. Le redressement
ne peut porter sur les éléments qui, ayant fait l'objet d'un précédent contrôle dans la même entreprise, n'ont pas donné lieu
à observations de la part de cet organisme.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-657 2002-04-29 art. 2 2°, 12° JORF 2 mai 2002

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-1811 du 21 décembre 2007 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
