# Article R135-9

I. ―  Les organismes qui servent les prestations financées par le fonds de solidarité vieillesse sont tenus de lui
communiquer toute information utile à l'exercice de sa mission, en particulier les états justificatifs prévus au dernier
alinéa du présent article.

II. ―  Le fonds verse à chacun des régimes ou services intéressés des acomptes mensuels représentatifs des prévisions de
dépenses du fonds de solidarité vieillesse. Les montants et les dates de versement sont déterminés dans le cadre des
conventions prévues à l'article R. 135-13.

Par exception à l'alinéa précédent, les organismes ou services ayant assuré, au 1er juillet de l'année précédant l'année en
cours, le service d'un nombre d'allocations supplémentaires mentionnées à l'article L. 815-2, dans sa rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le minimum vieillesse, et d'allocations de
solidarité aux personnes âgées mentionnées à l'article L. 815-1 inférieur ou égal à mille reçoivent un versement annuel
unique.

Pour les dépenses prévues à l'article L. 135-2, les acomptes mentionnés au premier alinéa du II sont régularisés dès
réception par le fonds des états justificatifs annuels liés au service des dépenses incombant au fonds. Pour les versements
prévus au 4° de l'article L. 135-2, les effectifs à prendre en considération sont ceux prévus aux articles R. 135-15 et R.
135-16.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Ordonnance 2004-605 2004-06-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 3 () JORF 13 janvier 2007

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-9 (M)
