# Article R611-43

La commission d'organisation électorale refuse l'enregistrement de toute liste ou de toute candidature individuelle, lorsque
ne se trouvent pas respectées les dispositions des articles R. 611-41 et R. 611-42.

La décision de refus d enregistrement d'une liste ou la décision de radiation d'un candidat doit être motivée. Elle est
notifiée par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au plus tard trente-huit jours avant la date de l'élection
aux candidats placés en tête de chaque partie de liste dans le premier cas et à l'intéressé dans le second cas.

Le refus d'enregistrement peut être contesté dans les trois jours de sa notification au candidat tête de liste ou au candidat
individuel et à son suppléant devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel se trouve le siège de la commission
d'organisation électorale.

Le juge d'instance statue dans un délai de huit jours.

La décision du juge d'instance ne peut être contestée que devant la juridiction saisie de l'élection.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 11 (M)
	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-30 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-44 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-42 (M)
