# Article R742-34

Les intéressés sont rangés dans la classe de cotisations correspondant à la rémunération afférente à leur dernière activité
salariée à l'étranger. 

Les demandes d'adhésion à l'assurance volontaire et de rachat doivent être présentées à la caisse nationale d'assurance
vieillesse des travailleurs salariés. Toutefois si l'intéressé a déjà cotisé au régime général des salariés, il doit
présenter sa demande à la caisse régionale dans la circonscription de laquelle il a cotisé en dernier lieu ou qui, le cas
échéant, lui sert déjà un avantage de vieillesse    . 

En ce qui concerne les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle, la caisse régionale compétente est la caisse
régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg. 

En ce qui concerne les départements mentionnés à l'article L. 751-1, les demandes ci-dessus mentionnées doivent être
présentées à la caisse générale de sécurité sociale compétente. 

Ces organismes sont compétents pour l'encaissement des cotisations de rachat. Ils transmettent à la caisse primaire
correspondante les demandes d'affiliation à l'assurance volontaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 105-4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-711 1988-05-09 art. 9 II JORF 10 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-33 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
