# Article R741-25

En cas d'insuffisance de ressources de l'assuré ou du débiteur prévu à l'article L. 741-7, ses cotisations d'assurance
personnelle ou la part de ces cotisations dont il reste personnellement redevable sont prises en charge en tout ou partie par
l'aide sociale dans les conditions fixées par le titre III et le titre III bis du code de la famille et de l'aide sociale. 

Les organismes de sécurité sociale sont tenus de communiquer aux collectivités publiques auxquelles sont imputées les
dépenses d'aide médicale, sur leur demande, les informations dont ils disposent concernant les ressources du demandeur. 

La décision d'admission est notifiée au demandeur et, le cas échéant, à ses débiteurs d'aliments ainsi qu'à la caisse
primaire d'assurance maladie compétente. Tout recours est notifié à cette caisse qui surseoit à l'affiliation de l'intéressé,
si celui-ci le demande, jusqu'à décision de la juridiction compétente. 

La décision d'admission est soumise à révision périodique.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 26 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-30 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-648 du 26 mars 1993 - art. 6 () JORF 28 mars 1993

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L741-7 (Ab)
