# Article R834-9

Les employeurs qui emploient du personnel relevant d'un régime spécial de sécurité sociale mentionné à l'article L. 711-1
sont soumis aux règles suivantes : 

1°) dans le cas où les organismes de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales assurent
déjà le recouvrement de la part patronale de l'une des cotisations de sécurité sociale ou d'allocations familiales versées du
chef de ces salariés, le recouvrement de la cotisation relative à l'allocation de logement incombe auxdits organismes. Les
règles mentionnées à l'article R. 834-8, concernant les cotisations du régime général de sécurité sociale, sont alors
applicables aux versements de la cotisation relative à l'allocation de logement ; 

2°) dans les cas autres que ceux qui sont mentionnés au 1° ci-dessus, l'organisme ou service chargé du recouvrement de la
cotisation patronale affectée à l'assurance maladie du régime spécial auquel sont assujettis le ou les salariés intéressés,
assure également celui de la cotisation relative à l'allocation de logement. Cet organisme ou service applique au versement
de cette cotisation les règles relatives aux cotisations d'assurance maladie qu'il recouvre pour les opérations de
liquidation, de paiement, de recouvrement, de contrôle et de contentieux qui en résultent.

**Nota:**

[*Nota - Décret 86-558 du 14 mars 1986 art. 6 : dispositions applicables à la contribution au Fonds national d'aide au
logement.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 31 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°86-558 du 14 mars 1986 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-13-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-8 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-1111 du 12 décembre 1988 - art. 40 () JORF 13 décembre 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (M)
