# Article R162-34-4

I. – Chaque année, dans un délai de quinze jours suivant la promulgation de la loi de financement de la sécurité sociale, les
ministres chargés de la santé, de la sécurité sociale et du budget arrêtent : 

1° Le montant de l'objectif de dépenses mentionné au I de l'article L. 162-23 ; 

2° La part affectée aux dépenses relatives au financement de la liste des spécialités pharmaceutiques définie à l'article L.
162-23-6 ; 

3° La part affecté à la dotation nationale définie à l'article L. 162-23-8. 

II. – Le montant de l'objectif et des parts affectées mentionnés au I sont déterminés notamment en fonction de : 

1° L'état provisoire et l'évolution des charges d'assurance maladie au titre des soins dispensés l'année précédente ; 

2° L'évaluation des charges des établissements ; 

3° L'évaluation des gains de productivité réalisés et envisageables dans le secteur ; 

4° Les changements de régime juridique ou de financement de certains établissements, ou services ou activités des
établissements concernés.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 7 du décret n° 2017-500 du 6 avril 2017, l'arrêté mentionné à l'article R.
162-34-4 est pris avant le 15 avril 2017 pour l'année 2017.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23-8 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-34-9 (V)
