# Article R532-7

Lorsque, depuis deux mois consécutifs, la personne ou l'un des conjoints ou concubins se trouve en chômage total et perçoit
l'allocation d'assurance prévue à l'article L. 351-3 du code du travail ou se trouve en chômage partiel et perçoit
l'allocation spécifique prévue à l'article L. 351-25 du code du travail, les revenus d'activité professionnelle perçus par
l'intéressé pendant l'année civile de référence sont, affectés d'un abattement de 30 %.

La rémunération perçue par les personnes relevant des conventions conclues en application du deuxième alinéa de l'article L.
961-1 du code du travail est assimilée, pendant la durée de la formation et pour l'application des dispositions de l'alinéa
précédent, à l'allocation de chômage à laquelle elle s'est substituée lors de l'entrée en formation.

Cette mesure s'applique à compter du premier jour du deuxième mois civil suivant celui au cours duquel est intervenu le
changement de situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel l'intéressé reprend une
activité professionnelle lui faisant perdre le bénéfice des allocations ou rémunération prévues aux alinéas précédents.

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins, en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs, ne bénéficie
pas ou ne bénéficie plus d'une indemnisation dans les conditions fixées au premier alinéa ci-dessus, ou si l'indemnisation a
atteint le montant minimum prévu par l'accord mentionné à l'article L. 351-8 du code du travail, après application du taux
dégressif prévu à l'article L. 351-3 du même code, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des
indemnités de chômage perçus par l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle
base à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel sont intervenus le changement de situation, la
cessation du versement ou la diminution du montant de l'allocation d'assurance, ou l'admission soit à l'allocation de
solidarité spécifique prévue à l'article L. 351-10 du code du travail, soit à l'allocation d'insertion prévue à l'article L.
351-9 du même code et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel l'intéressé reprend une activité
professionnelle lui faisant perdre le bénéfice desdites allocations.

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins perçoit l'allocation mentionnée à l'article L. 262-3 du code de
l'action sociale et des familles, il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de
chômage perçus par l'intéressé durant l'année civile de référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter
du premier jour du mois civil suivant le premier mois d'ouverture du droit à cette allocation et jusqu'au dernier jour du
mois civil précédant celui au cours duquel cette allocation cesse d'être due.

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins a conclu un contrat emploi-solidarité mentionné à l'article L. 322-4-7
du code du travail, et qu'il ne lui est plus fait application d'une des dispositions spécifiques de prise en compte des
ressources au titre des alinéas précédents, le bénéfice de ces dispositions lui est maintenu pendant six mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2002 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2009-976 du 20 août 2009 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-8 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-14 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-710 du 15 juillet 2004 - art. 3 () JORF 17 juillet 2004

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L322-4-7 (M)
	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-8 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)
	  - Code du travail - art. L961-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-13 (T)
