# Article R815-18

Le requérant non encore titulaire d'un avantage de vieillesse adresse sa demande d'allocation supplémentaire à l'organisme ou
service compétent pour liquider l'avantage de vieillesse auquel il est susceptible de prétendre. 

Lorsque le requérant déjà titulaire d'un avantage de vieillesse demande simultanément, d'une part la liquidation d'un
deuxième avantage de vieillesse auquel il est susceptible de prétendre et, d'autre part, l'allocation supplémentaire, la
demande d'allocation supplémentaire est adressée ou remise à l'organisme ou service compétent pour liquider le deuxième
avantage de vieillesse qu'il sollicite. 

Lorsque le requérant demande simultanément la liquidation de deux avantages de vieillesse et l'allocation supplémentaire, il
ne peut formuler qu'une seule demande d'allocation supplémentaire qu'il adresse ou remet à l'un des organismes ou services
chargés de liquider ces avantages. Cet organisme ou service transmet, le cas échéant, cette demande à l'organisme ou service
compétent dans les conditions de l'article R. 815-13.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-7 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-6 (M)
	  - Code rural - art. D732-100-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-89 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-13 (M)
