# Article R183-11

Les personnes inscrites sur les listes d'aptitude aux fonctions de directeur et d'agent comptable mentionnées aux articles R.
123-45 et R. 123-46 adressent leur candidature, dans un délai maximum de trois semaines à compter de la date de publication
de l'appel à candidature, au directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale pour un poste de directeur et au
directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie pour un poste d'agent comptable.

Les candidats au poste de directeur adressent également copie de leur candidature au directeur général de l'Union nationale
des caisses d'assurance maladie. Les candidats au poste de directeur et au poste d'agent comptable en font de même au
directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou au chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi
et de la politique sociale agricoles dont relève l'organisme dans lequel ils exercent leur fonction.

Le directeur de l'Union des caisses nationales de sécurité sociale transmet aux membres du comité des carrières des agents de
direction, dans un délai de huit jours à compter de la date de clôture du dépôt de candidatures au poste de directeur, les
dossiers des candidats constitués dans les formes fixées par le ministre chargé de la sécurité sociale.

Les vacances de poste sont déclarées au moins quarante jours avant la date de la réunion du comité des carrières des agents
de direction visé à l'article L. 217-5 du code de la sécurité sociale.

**Nota:**

NOTA : Décret 2007-102 du 26 janvier 2007 art. 8 : les dispositions du présent article sont abrogées à compter de la date
d'installation des sections du comité des carrières. Le comité a été installé le 23 février 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-630 du 31 mai 1997 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 5 () JORF 13 octobre 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-102 du 26 janvier 2007 - art. 8 (V) JORF 27 janvier 2007 en vigueur le 23 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-46 (M)
