# Article R514-1

Le service des prestations familiales incombe à la caisse d'allocations familiales du lieu de résidence habituel de la
famille de l'allocataire, sous réserve des dérogations suivantes : 

1°) en ce qui concerne les personnes soumises aux dispositions relatives aux professions agricoles, le service des
prestations familiales incombe à la caisse de mutualité sociale agricole du lieu de résidence habituelle de la famille de
l'allocataire. Il en va de même des conjoints ou concubins de ces personnes s'ils sont allocataires et n'exercent pas
d'activité professionnelle ; 

2°) lorsque les allocataires sont des victimes de guerre ou des ayants cause de victimes de guerre au sens du premier alinéa
de l'article L. 20 et du premier alinéa de l'article L. 54 du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la
guerre, les prestations familiales leur sont servies par l'Etat ; 

3°) lorsque les allocataires font partie des catégories de personnes en activité ou en retraite mentionnées au deuxième
alinéa de l'article L. 212-1 les prestations familiales leur sont servies par les organismes déterminés par ces
dispositions. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de l'agriculture selon le cas peut apporter à la
règle de rattachement de l'allocataire à l'organisme débiteur du lieu de résidence habituelle de sa famille des dérogations
motivées soit par la nature de l'activité professionnelle de l'allocataire ou de son conjoint ou concubin, soit par les
conditions d'exercice de cette activité, soit par la dispersion de la famille, soit par la fréquence de ses déplacements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 207 (V)
	  - Décret n°86-83 du 17 janvier 1986 - art. 2 (M)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-3 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R534-1 (Ab)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2880 du 10 décembre 1946 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-1 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L20 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et de... - art. L54 (V)
