# Article R243-1-1

La demande relative au report du paiement des cotisations salariales et patronales, prévue à l'article L. 243-1-1, doit être
effectuée par écrit avant la date d'échéance des cotisations se rapportant à la première rémunération des personnes
mentionnées au premier alinéa de cet article. Les cotisations ayant fait l'objet d'un report sont exigibles à la première
échéance de versement des cotisations afférentes aux rémunérations perçues à compter du treizième mois d'activité de
l'entreprise.

La demande de paiement fractionné prévue au même article doit être effectuée par écrit avant la fin du douzième mois
d'activité de l'entreprise. Dans l'hypothèse où le paiement des cotisations n'a pas fait l'objet d'un report, le bénéfice de
ce fractionnement est limité aux cotisations à percevoir de la date de cette demande jusqu'au douzième mois d'activité. Le
paiement des fractions annuelles s'effectue à la même date et dans les mêmes conditions que celui des cotisations des années
suivantes.

En cas de cessation d'activité de l'entreprise, les cotisations qui ont fait l'objet d'un report ou d'un étalement et qui
restent dues doivent être acquittées dans les soixante jours de cette cessation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-1372 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 4
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-19 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-86 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-96 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-1-1 (V)
