# Article R522-6

Pour l'attribution du complément familial aux ménages ou personnes ayant à charge un ou plusieurs enfants âgés de moins de
trois ans conçus avant le 1er janvier 1985, il est fait application des dispositions des troisième et quatrième alinéas de
l'article 27 de la loi n° 85-17 du 4 janvier 1985. 

Pendant la période prévue au troisième alinéa de l'article 27 de ladite loi, un complément différentiel peut être versé aux
ménages ou personnes dont les ressources annuelles, calculées dans les conditions fixées à l'article R. 522-2, dépassent le
plafond de ressources défini à l'article R. 522-2 d'une somme inférieure à douze fois le montant mensuel du complément
familial en vigueur au 1er juillet de l'année de référence, multiplié par le nombre d'enfants à charge de moins de trois ans
conçus avant le 1er janvier 1985. 

Ce complément différentiel est égal, pour chaque mois et pour chaque enfant, au douzième de la différence entre, d'une part,
le plafond de ressources annuel résultant de l'alinéa ci-dessus et, d'autre part, le montant des ressources, divisée par le
nombre d'enfants âgés de moins de trois ans et conçus avant le 1er janvier 1985.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-17 du 4 janvier 1985 - art. 27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-477 du 26 avril 1985 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 3 () JORF 1er janvier 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2008-604 du 26 juin 2008 - art. 1
