# Article R731-27

I. - A toute époque, les placements des institutions de prévoyance doivent respecter, par rapport à l'actif de référence, les
limites suivantes :

a) 34 % au moins de valeurs mentionnées au 1° de l'article R. 731-25 ;

b) 30 % au plus de valeurs mentionnées au 2° ;

c) 5 % au plus de valeurs mobilières étrangères relevant du 3° ;

d) 5 % au plus de valeurs mobilières françaises non cotées relevant également du 3°, non comprises les actions de sociétés
d'investissement à capital variable et parts de fonds communs de placement du titre Ier de la loi n° 79-594 du 13 juillet
1979 ;

e) 35 % au plus de prêts mentionnés au 4° ;

f) 35 % au plus d'actifs mentionnés au 5° ;

g) 50 % au plus pour l'ensemble des placements mentionnés aux 4° et 5° ;

h) 10 % au plus de liquidités suivantes : titres négociables à court terme.

II. - L'actif de référence s'entend de l'ensemble des actifs, à l'exception de ceux qui sont réalisés en conformité avec
l'objet statutaire des fonds de gestion et d'action sociale et à l'exclusion des disponibilités nécessaires au paiement d'une
échéance trimestrielle de prestations. Ces dernières disponibilités ne peuvent être placées que dans les formes mentionnées
aux 1° et 6° de l'article R. 731-25.

III. - Lorsqu'il est constitué des réserves de gestion et d'action sociale et si elles font l'objet de placements
spécifiques, ceux-ci, par dérogation aux I et II du présent article, sont effectués pour 50 p. 100 au moins en titres
mentionnés au 1° de l'article R. 731-25, les autres quotas ne s'appliquant pas en ce cas.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°79-594 du 13 juillet 1979
	  - Loi n°85-1321 du 14 décembre 1985
	  - Loi n°85-1321 du 14 décembre 1985 - art. 36
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-25

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 décembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Décret n°87-1019 du 18 décembre 1987 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-31 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-805 du 16 juin 2016 - art. 2
