# Article R133-2-1

I.-Les cotisations et contributions sociales annuelles dues, à titre personnel, par un travailleur indépendant sont
acquittées par versements mensuels. Les versements mensuels sont exigibles à la date mentionnée au deuxième alinéa. 

Les travailleurs indépendants communiquent à l'un des organismes mentionnés à l'article L. 133-1-2 leur choix de la date de
paiement entre le 5 ou le 20 de chaque mois, ainsi que, s'ils ont choisi ce mode de règlement une autorisation de
prélèvement. A défaut de choix d'une date de paiement, les cotisations et contributions sociales sont exigibles le 5 de
chaque mois. 

La date de paiement peut être modifiée une fois par année civile, et la demande prend effet au plus tard le deuxième mois
suivant celui de sa réception. 

II.-Les cotisations et contributions sociales provisionnelles sont acquittées du mois de janvier au mois de décembre, en
douze versements mensuels d'un montant égal. 

Le complément de cotisations et contributions sociales résultant de la régularisation et de l'ajustement est recouvré selon
les modalités prévues au dernier alinéa de l'article R. 131-4 ou au dernier alinéa du I de l'article R. 131-5, en autant de
versements, d'un montant égal, que de versements provisionnels de l'année en cours restant à échoir. 

Lorsque la régularisation et l'ajustement font apparaître un trop-versé, celui-ci est remboursé à l'intéressé selon les
modalités prévues au deuxième alinéa de l'article R. 131-4 ou au sixième alinéa du I de l'article R. 131-5. 

III.-Si un paiement mensuel n'est pas effectué à sa date d'exigibilité, la somme est recouvrée avec le paiement mensuel
suivant. Si deux paiements consécutifs ne sont pas effectués à leur date d'exigibilité, le recouvrement des sommes restant
dues au titre de l'année en cours est poursuivi trimestriellement dans les conditions mentionnées au quatrième alinéa de
l'article R. 133-2-2. 

Les dispositions relatives aux majorations de retard mentionnées à l'article R. 243-18 sont applicables à compter du deuxième
incident de paiement consécutif au cours d'une même année civile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-22 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (T)
