# Article R162-52

I. ― Les tarifs fixés en application des conventions mentionnées à l'article L. 162-14-1 sont déterminés d'après une liste
des actes et prestations établie dans les conditions prévues à l'article L. 162-1-7. 

Cette liste peut comporter des majorations pour les actes accomplis dans des circonstances spéciales ou par certaines
catégories de praticiens, en raison de leurs titres, de leur valeur scientifique, de leurs travaux ou de leur spécialisation.
Elle détermine, en pareil cas, les conditions d'application de ces majorations. 

La liste peut également comporter des prescriptions de nature à faciliter le contrôle médical de certains actes. 

Lorsqu'un accord est exigé, en application du présent I, préalablement au remboursement d'un acte ou d'un traitement par un
organisme de sécurité sociale, le silence gardé pendant plus de quinze jours par cet organisme sur la demande de prise en
charge vaut décision d'acceptation. 

II. ― Avant de procéder aux consultations rendues obligatoires par le troisième alinéa de l'article L. 162-1-7, l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie informe de son intention d'inscrire un acte ou une prestation, d'en modifier les
conditions d'inscription ou de procéder à sa radiation les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, l'Union
nationale des professionnels de santé, les organisations représentatives des professionnels de santé autorisés à pratiquer
l'acte ou la prestation et les organisations représentatives des établissements de santé. 

Les avis de la Haute Autorité de santé et de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire sont rendus
au plus tard à la fin du sixième mois qui suit la date à laquelle elles sont saisies par l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie. A titre exceptionnel, lorsque des travaux supplémentaires sont nécessaires, la Haute Autorité de santé
peut rajouter à ce délai un délai supplémentaire qui ne peut excéder six mois. Passé ces délais, les avis sont réputés
rendus. 

Lorsque l'acte ou la prestation est nécessaire à l'utilisation d'un produit inscrit à la liste prévue à l'article L. 165-1
pour lequel l'amélioration du service attendu ou rendu est majeure ou importante, au sens des articles R. 165-11 et R.
165-11-1, l'avis de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire est rendu au plus tard vingt et un
jours à compter de la date à laquelle elle a été saisie par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Passé ce
délai, l'avis est réputé rendu. 

Ces avis sont adressés aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, à l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie, ainsi qu'aux autres personnes morales mentionnées au premier alinéa du présent II. 

III. ― La décision d'inscription d'un acte ou d'une prestation mentionne les indications thérapeutiques ou diagnostiques
tenant compte notamment de l'état du patient ainsi que les conditions particulières de prescription, d'utilisation ou de
réalisation de l'acte ou de la prestation. 

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie définit le tarif de l'acte ou de la prestation dans le respect des règles
de hiérarchisation établies par les commissions mentionnées à l'article L. 162-1-7. Lorsque l'acte ou la prestation constitue
une alternative à des traitements thérapeutiques déjà inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 162-1-7, l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie évalue l'opportunité de l'inscription de l'acte ou de la prestation et définit, le
cas échéant, son tarif au regard des coûts de mise en oeuvre comparés de ces différents traitements. 

La décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sur les conditions d'inscription d'un acte ou d'une
prestation, leur inscription ou leur radiation, accompagnée des avis mentionnés au II ci-dessus et d'une estimation chiffrée
de son impact financier, est transmise aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

Les ministres compétents peuvent s'opposer à la décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie dans un délai
de quarante-cinq jours. Ce délai est ramené à quinze jours, lorsque l'acte ou la prestation est nécessaire à l'utilisation
d'un produit inscrit à la liste prévue à l'article L. 165-1 pour lequel l'amélioration du service attendu ou rendu est
majeure ou importante, au sens des articles R. 165-11 et R. 165-11-1. Passés ces délais, la décision est réputée approuvée. 

L'opposition des ministres compétents est motivée et notifiée à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Les
ministres en informent la Haute Autorité de santé et l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire,
ainsi que les autres personnes morales mentionnées au premier alinéa du II ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juin 1989 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 12 juillet 1990 - art. 3 (MMN)
	  - Arrêté du 4 septembre 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2004-1368 du 16 décembre 2004 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-37 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-76 du 23 janvier 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-11
