# Article R131-6

En cas de cessation d'activité du travailleur indépendant non agricole : 

1° La déclaration de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1 est souscrite par le cotisant, dans le délai de
quatre-vingt-dix jours suivant la date d'effet de la radiation, pour chacune des périodes n'ayant pas encore donné lieu au
calcul des cotisations et contributions sociales définitives ; 

2° Le cas échéant, sont acquittés par le cotisant, dans le délai de trente jours suivant la date d'envoi de l'avis d'appel
établi sur la base de la déclaration mentionnée au 1° : 

a) Le complément de cotisations dû au titre de la dernière année civile écoulée, à la suite de la régularisation prévue à
l'article R. 131-4, déduction faite des versements déjà effectués, au titre de ce complément, durant l'année civile en
cours ; 

b) Le complément de cotisations dû au titre de l'année au cours de laquelle a pris effet la radiation, à la suite de la
régularisation prévue à l'article R. 131-4, compte tenu des versements provisionnels déjà effectués durant l'année civile en
cours ; 

3° Le cas échéant, est remboursé au cotisant, dans le délai de trente jours suivant la date d'envoi de l'avis d'appel établi
sur la base de la déclaration mentionnée au 1°, le trop-versé résultant de la régularisation, prévue à l'article R. 131-4,
des cotisations dues au titre de l'année au cours de laquelle a pris effet la radiation, après imputation, le cas échéant, du
montant du crédit sur les dettes des périodes antérieures en remontant de la plus ancienne à la plus récente. 

La modification des conditions d'exercice de l'activité professionnelle ne constitue pas une cessation d'activité au sens du
présent article.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 I du décret n° 2014-1690 du 30 décembre 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

II. - Par dérogation au I du présent article, le 6° de l'article 2 du présent décret s'applique aux cotisations de sécurité
sociale recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1 du code de la sécurité sociale dues au
titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
