# Article R135-24

La gestion administrative mentionnée à l'article L. 135-10, qui est exercée sous l'autorité du directoire, comprend :

- le secrétariat des organes du fonds, la fourniture d'une assistance juridique, comptable et budgétaire ;

- la préparation des appels d'offres en vue de la sélection des entreprises assurant la gestion de portefeuille pour compte
de tiers visées à l'article L. 135-10 ;

- la gestion courante de la trésorerie du fonds qui ne peut être assurée par les entreprises mentionnées à l'alinéa
précédent ;

- la préparation des propositions du directoire au conseil de surveillance sur les orientations générales de la politique de
placement du fonds ;

- le service de conservation prévu au 1° de l'article L. 321-2 du code monétaire et financier ;

- le contrôle de l'exécution des mandats visés à l'article L. 135-10.

Une convention entre l'établissement et la Caisse des dépôts organise la gestion administrative du fonds. Elle précise
notamment les différents moyens affectés par la caisse en vue de l'exercice de cette mission. Une fois devenue exécutoire
dans les conditions prévues à l'article R. 135-26, cette convention est communiquée aux membres du conseil de surveillance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-1214 du 19 décembre 2001 - art. 1 () JORF 21 décembre 2001 en vigueur le 1er janvier 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-10 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-28 (V)
