# Article R434-37

Les rentes mentionnées à l'article L. 434-15 sont payables à la résidence du titulaire [*lieu*], par trimestre et à terme
échu   . 

Toutefois, lorsque le taux d'incapacité permanente est égal ou supérieur à 50 p. 100, la rente est versée mensuellement par
la caisse primaire débitrice, sous réserve de son paiement soit par lettre chèque, soit par virement sur un compte bancaire,
postal ou d'épargne ouvert au nom du titulaire ou de son représentant dûment mandaté [*mode*]. 

Les dates de paiement sont fixées par un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

En cas d'hospitalisation de l'assuré, la majoration pour aide d'une tierce personne est versée jusqu'au dernier jour du mois
civil suivant celui au cours duquel il a été hospitalisé ; au-delà de cette période, son service est suspendu.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°99-323 1999-04-27 art. 3 I : conditions d'application

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-323 du 27 avril 1999 - art. 1 () JORF 29 avril 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-15 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-34 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-34 (V)
