# Article R613-6

Le fonds national d'action sanitaire et sociale doit être équilibré en recettes et en dépenses. Il assure la couverture des
dépenses d'action sanitaire et sociale de la caisse nationale et des caisses mutuelles régionales. 

Les recettes du fonds national d'action sanitaire et sociale sont constituées par sa dotation. 

Un arrêté annuel du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe en dépenses du fonds national
d'action sanitaire et sociale : 

1°) le montant de la dotation destinée aux dépenses d'action sanitaire et sociale, mentionnées à l'article L. 611-4, que la
caisse nationale a couvertes pendant l'exercice concerné ; 

2°) le montant des dotations que la caisse nationale attribue aux caisses mutuelles régionales en fonction des charges
d'action sanitaire et sociale qu'elles ont couvertes pendant l'exercice concerné. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget fixe les orientations générales de
l'action sanitaire et sociale des caisses du régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des
professions non agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-1129 du 23 octobre 1985 - art. 6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-6 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (Ab)
