# Article R434-19

Une allocation provisionnelle à déduire lors du paiement des premiers arrérages de la rente peut être versée immédiatement à
la veuve ou aux ayants droit des victimes sur leur demande. 

La caisse primaire d'assurance maladie apprécie le bien-fondé de cette demande et, le cas échéant, fixe le montant de
l'allocation et les modalités suivant lesquelles elle sera remboursée par prélèvement sur les premiers arrérages, sous
réserve des dispositions ci-après.

Le montant de l'allocation provisionnelle ne peut être supérieur au montant probable des arrérages correspondant à un
trimestre pour chaque catégorie d'ayants droit. 

Il n'est pas versé d'allocation provisionnelle lorsqu'il s'agit d'un bénéficiaire du droit au capital décès prévu à l'article
L. 361-1, à moins que ce capital ne soit inférieur au montant du premier trimestre d'arrérages, auquel cas, l'intéressé
pourra recevoir la différence entre la valeur de ces arrérages et le capital.

Le remboursement de l'allocation est opéré par fractions égales, sur les arrérages des quatre premiers trimestres.
Exceptionnellement, il pourra être échelonné sur une période de plus longue durée, qui ne devra toutefois en aucun cas
excéder deux ans.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 120 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L460 al. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-20 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 26 JORF 20 mars 1986

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 4 novembre 1987 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-65 (M)
	  - Code rural - art. D752-35 (M)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L361-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-18 (T)
