# Article R122-4

L'agent comptable est placé sous l'autorité administrative du directeur. Il est chargé, sous sa propre responsabilité et sous
le contrôle du conseil d'administration, de l'ensemble des opérations financières de l'organisme. Ses attributions et les
conditions dans lesquelles sa responsabilité pécuniaire peut être mise en jeu sont définies par décret. Toutefois, aucune
sanction ne peut être prise contre lui s'il justifie avoir agi en conformité avec les dispositions dudit décret. Sa gestion
est garantie par un cautionnement dont le montant minimum est fixé dans les limites déterminées par un arrêté du ministre
chargé du budget et des ministres intéressés. 

Le compte financier de l'organisme est établi par l'agent comptable et présenté au conseil d'administration. 

En cas de vacance d'emploi, d'absence momentanée ou d'empêchement de l'agent comptable, ses fonctions sont exercées par le
fondé de pouvoir jusqu'à la désignation par le conseil d'administration d'un agent comptable.

Les dispositions du présent article ont le même champ d'application à l'exception des caisses visées aux articles L. 183-1 et
L. 211-1 que les dispositions de l'article R. 121-2 ; toutefois, elles sont applicables à la Caisse des Français de
l'étranger.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 16, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE
	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 15 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-57 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-69 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 7 () JORF 13 octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L183-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L211-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R121-2 (M)
