# Article R623-10-3

Sans préjudice des dispositions applicables en matière de contrôle interne, les organismes mentionnés à l'article R. 623-2
ayant approuvé un document relatif à la politique de placement et de gestion des risques sont tenus de mettre en place un
dispositif permanent de contrôle interne des placements.

Un rapport de contrôle interne, établi annuellement par le directeur et l'agent comptable de l'organisme et communiqué au
ministre chargé de la sécurité sociale au plus tard le 30 juin de l'année suivant celle au titre de laquelle il a été établi,
détaille :

a) Les méthodes utilisées pour assurer la mesure, l'évaluation et le contrôle des placements, en particulier en ce qui
concerne l'évaluation de la qualité des actifs et de l'adossement des flux financiers aux flux de prestation et de gestion
administrative des régimes concernés, le suivi des opérations sur contrats financiers et l'appréciation des performances et
des coûts des intermédiaires financiers utilisés ;

b) La répartition interne des responsabilités au sein du personnel, les personnes chargées d'effectuer les transactions ne
pouvant être également chargées de leur suivi, ainsi que les délégations de pouvoir, la diffusion de l'information et les
procédures internes de contrôle ou d'audit ;

c) Les procédures et dispositifs permettant d'identifier, d'évaluer, de gérer et de contrôler les risques liés aux
placements.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-1314 du 25 octobre 2002 - art. 3 (VT)
	  - Arrêté du 26 janvier 2011 - art. (V)
	  - Code de l'aviation civile - art. R426-27-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-9 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1
