# Article R162-32-1

1° Sont exclus de tous les forfaits mentionnés à l'article R. 162-32 et font l'objet d'une prise en charge distincte les
frais afférents à la fourniture des spécialités pharmaceutiques et des produits et prestations mentionnés à l'article L.
162-22-7. 

2° Sous réserve des dispositions du 4°, sont exclus des forfaits des établissements de santé privés mentionnés aux d et e de
l'article L. 162-22-6, à l'exception des établissements mentionnés à l'article 24 de l'ordonnance n° 96-346 du 24 avril
1996 :

- les honoraires des praticiens, y compris ceux afférents aux examens de laboratoire, et, le cas échéant, les rémunérations
des personnels qu'ils prennent en charge directement ;

- les honoraires des auxiliaires médicaux, à l'exclusion de ceux afférents aux soins infirmiers. 

3° Sont exclus des forfaits mentionnés aux 2°, 4°,  5° et 6° de l'article R. 162-32 des établissements de santé mentionnés
aux a, b et c de l'article L. 162-22-6 les frais afférents aux consultations et aux actes réalisés dans ces établissements. 

4° Sont exclus des forfaits mentionnés au 1° de l'article R. 162-32 couvrant l'activité d'hospitalisation à domicile et font
l'objet d'une prise en charge distincte les honoraires des praticiens à l'exception : 

a) De ceux afférents aux examens de laboratoire ; 

b) Pour les établissements mentionnés aux a, b et c de l'article L. 162-22-6, de ceux du praticien désigné par le patient
pour assurer de façon continue sa prise en charge à domicile.

**Nota:**

Décret n° 2011-218 du 28 février 2011 article 1 : les dispositions du décret n° 2011-221 du 28 février 2011 portant diverses
dispositions relatives au financement des établissements de santé entrent en vigueur immédiatement à compter de leur
publication au Journal officiel de la République française.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Ordonnance n°96-346 du 24 avril 1996 - art. 24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-221 du 28 février 2011 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 14 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1 (T)
