# Article R162-41-4

Le montant des charges afférentes aux frais d'hospitalisation au titre des soins dispensés en soins de suite ou de
réadaptation et en psychiatrie par les établissements de santé privés mentionnés aux d et e de l'article L. 162-22-6, et sa
répartition par région, établissement et nature d'activité, est communiqué par la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés à l'Etat, au plus tard le 31 mai pour l'état définitif des charges de l'année précédente et l'état des
charges du premier trimestre de l'année en cours, et le 31 décembre pour l'état provisoire des charges de l'année. Chaque
fois que l'Etat en fait la demande, la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés lui communique le
dernier état des charges connu. 

Le montant s'apprécie à partir de la consolidation par les organismes nationaux dont relèvent les caisses mentionnées à
l'article L. 174-18 des versements de ces caisses aux établissements de santé privés au titre des soins dispensés en soins de
suite ou de réadaptation et en psychiatrie. La consolidation des données nationales issues des différents régimes d'assurance
maladie s'effectue sous la responsabilité de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés. Ce constat
peut également être effectué par la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés à partir des données
fournies par le système national d'information interrégimes de l'assurance maladie mentionné à l'article L. 161-28-1. Les
données obtenues sont complétées par le montant des prestations restant à payer au titre des soins dispensés au cours de
l'exercice considéré et correspondant à la valeur estimative des bordereaux de facturation non encore reçus, ou reçus mais
non encore liquidés, ou liquidés mais non encore payés, à la clôture de cet exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2010-1177 du 5 octobre 2010 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-28-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-1-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-2 (Ab)
