# Article R161-59

Il est créé un traitement automatisé permanent d'informations nominatives à des fins statistiques en matière de retraite, mis
en oeuvre par un service statistique placé sous l'autorité du ministre chargé des affaires sociales et composé de :

1° L'échantillon interrégimes de cotisants, mentionné au II de l'article 27 de la loi du 23 décembre 2000 susvisée et mis en
oeuvre dans les conditions définies par un arrêté pris, après avis de la Commission nationale de l'informatique et des
libertés, par le ministre chargé des affaires sociales, le ministre de la défense, le ministre chargé du budget et le
ministre dont relève l'Institut national de la statistique et des études économiques ;

2° L'échantillon interrégimes de retraités, mentionné à l'article 1er de la loi du 9 juillet 1984 susvisée et mis en oeuvre
dans les conditions définies par un arrêté pris, après avis de la Commission nationale de l'informatique et des libertés, par
le ministre chargé des affaires sociales, le ministre chargé du budget et le ministre dont relève l'Institut national de la
statistique et des études économiques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-575 du 9 juillet 1984
	  - Loi n°2000-1257 du 23 décembre 2000 - art. 27

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 juillet 2003 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 27 mars 2013 (V)
	  - Arrêté du 31 août 2015 (V)
	  - Décret n°2015-1570 du 1er décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-60 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-62 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-65 (V)

	**Liens**:

	  - DEPLACE: Décret n°2009-1553 du 14 décembre 2009 - art. 1
