# Article R381-17

I. – Les étudiants titulaires d'une bourse de l'enseignement supérieur au titre de la période mentionnée à l'article R.
381-15 sont exonérés de la cotisation due pour cette période. 

Les étudiants qui ont déposé un dossier de demande d'obtention ou de renouvellement d'une bourse au titre de la période
mentionnée à l'article R. 381-15 procèdent au versement de la cotisation à titre provisionnel. Il est procédé au
remboursement de celle-ci en cas de décision favorable. Sont cependant dispensés de ce versement à titre provisionnel les
étudiants qui, en application des dispositions législatives et réglementaires relatives aux bourses de l'enseignement
supérieur, justifient de conditions sociales leur permettant de prétendre au bénéfice ou au renouvellement d'une bourse au
titre de l'année universitaire à venir. Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de
l'enseignement supérieur fixe les modalités d'application du présent article. 

II.-Les étudiants qui, au moment de leur inscription, exercent une activité professionnelle, ou sont mariés à un conjoint ou
liés par un pacte civil de solidarité à un partenaire exerçant une activité professionnelle, sont exonérés de la cotisation
due au titre de la période mentionnée à l'article R. 381-15, dès lors qu'ils justifient pour eux-mêmes ou pour l'autre membre
du couple soit d'un contrat de travail ou d'une des situations mentionnées à l'article L. 311-3 couvrant cette période et
prévoyant une activité dont la durée cumulée est d'au moins 150 heures de travail par trimestre, soit qu'ils exercent une
activité indépendante ayant donné lieu à une affiliation en application des dispositions de l'article L. 613-1 du présent
code ou de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime. 

III. – Les étudiants qui, au cours de la période mentionnée à l'article R. 381-15, cessent de remplir les critères mentionnés
au I ou au II leur ayant permis d'être exonérés de la cotisation due au titre de cette période, sont redevables de cette
cotisation, sauf si cette situation intervient au cours des deux derniers mois de cette période. Le montant de la cotisation
est réduit de moitié si cette situation intervient à compter du septième mois et antérieurement au onzième mois de la période
mentionnée à l'article R. 381-15. 

La cotisation est exigible dans les trente jours calendaires suivant la date à laquelle les étudiants ne remplissent plus les
critères mentionnés au I ou au II. 

Lorsque l'étudiant le demande, la cotisation due dans ces cas est versée en trois fois. Le premier versement intervient à la
date d'exigibilité mentionnée au premier alinéa, puis au cours des premier et deuxième mois suivant ce premier versement. 

IV. – Les étudiants âgés de moins de 20 ans sur la totalité de la période mentionnée à l'article R. 381-15 sont exonérés de
la cotisation due pour cette période.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-18 (M)
