# Article R243-22

Les cotisations dues, à titre personnel, par les employeurs et les travailleurs indépendants, en application de la
réglementation concernant les allocations familiales, sont versées dans les quinze premiers jours du second mois de chaque
trimestre civil à l'organisme chargé du recouvrement.

Des échéances différentes peuvent toutefois être prévues par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale en vue
d'assurer un meilleur étalement des recouvrements.

En cas de cession de l'entreprise ou de cessation d'activité, le versement des cotisations est exigible dans le délai prévu à
l'article R. 243-7.

**Nota:**

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-703 du 3 mai 2007 - art. 8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-24 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-7 (M)
