# Article R531-11

Il n'est pas tenu compte des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçus pendant l'année civile de
référence par le conjoint ou concubin : 

1°) soit cessant toute activité professionnelle pour se consacrer à un enfant de moins de trois ans ou à plusieurs enfants ; 

2°) soit appelé sous les drapeaux ; 

3°) soit détenu, à moins que l'intéressé ne soit placé sous le régime de semi-liberté. 

En cas de décès de l'un des conjoints ou concubins, il n'est pas tenu compte des ressources perçues par lui avant le décès.

En cas de divorce, de séparation légale ou de fait ou de cessation de la vie commune des concubins, il n'est tenu compte que
des ressources perçues au cours de l'année civile de référence par le conjoint ou concubin conservant la charge du ou des
enfants ; ces ressources sont déterminées dans les conditions prévues à l'article R. 531-10.

Les dispositions du présent article sont applicables à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel
intervient le changement de situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la
situation considérée

**Nota:**

[*Nota: Décret 88-568 du 4 mai 1988 article 14 : décret rentrant en vigueur pour l'appréciation des ressources de l'année
civile de référence à compter du 1er juillet 1988.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-165 du 16 février 1995 - art. 1 () JORF 18 février 1995

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D542-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R561-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-4 (V)
