# Article R139-1

I. - Les sommes encaissées au titre des contributions et droits visés au premier alinéa de l'article L. 139-2 et centralisées
par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale au cours d'un exercice sont réparties entre les différents régimes
obligatoires de base d'assurance maladie au plus tard le 31 décembre de l'exercice suivant, dans les conditions définies aux
II, III, IV et V ci-après.

II. - La répartition prévue au 1° de l'article L. 139-2 est effectuée au prorata et dans la limite de la perte des
cotisations d'assurance maladie induite pour chacun des régimes, au cours de l'exercice considéré, par les diminutions des
taux de cotisation d'assurance maladie intervenues à compter du 1er janvier 1997. La perte des cotisations est déterminée
comme suit :

A. - Lorsque des cotisations d'assurance maladie à la charge des assurés sont dues, la perte de cotisations est égale, pour
chacune des catégories de cotisations du régime, au produit du montant des cotisations à la charge des assurés effectivement
encaissées au cours de l'exercice rapporté au taux applicable à cette catégorie de cotisation, par les diminutions de taux
appliquées à cette catégorie de cotisation à compter du 1er janvier 1997 en application de la substitution de contribution
mentionnée à l'article L. 139-2. Ce calcul est opéré, pour chacune des catégories de cotisations du régime, selon la
formule :

Pri = (Cot i/taux i) x D i

dans laquelle :

1° Pri représente, pour un régime donné et pour une catégorie de cotisation i, les pertes de cotisations ;

Les catégories de cotisations s'entendent de cotisations ayant la même assiette et le même taux ;

2° Cot i représente le montant des cotisations à la charge des assurés effectivement encaissées au cours de l'exercice pour
une catégorie i de cotisations donnée ;

3° Taux i représente le taux applicable à la catégorie i de cotisations encaissées au cours de l'exercice ;

4° D i représente la somme des réductions de taux de cotisation applicables à la catégorie i de cotisations à compter du 1er
janvier 1997, en application de la substitution de contribution mentionnée à l'article L. 139-2.

B. - Lorsque aucune cotisation d'assurance maladie à la charge des assurés n'est due, mais que des cotisations demeurent
calculées sur l'assiette de la cotisation d'assurance maladie à la charge des assurés telle que définie au 31 décembre 1996,
la perte de cotisations est déterminée, pour un exercice donné et pour chacune des catégories de cotisations du régime à la
charge des assurés au 31 décembre 1996, selon la formule :

Pri = (Cot i/taux i) x D i

dans laquelle :

1° Pri représente, pour un régime donné et pour une catégorie de cotisation i à la charge des assurés au 31 décembre 1996, la
perte de cotisations ;

2° Cot i représente le montant des cotisations ayant la même assiette que les cotisations i à la charge des assurés au 31
décembre 1996 et ayant été effectivement encaissées au cours de l'exercice considéré ;

3° Taux i représente le taux applicable, au cours de l'exercice, à cette catégorie i de cotisations ;

4° D i représente la somme des réductions de taux appliquées à la catégorie i de cotisations à compter du 1er janvier 1997 en
application de la substitution de contribution mentionnée à l'article L. 139-2.

C. - Dans les cas autres que ceux visés aux A et B, la perte de cotisations est déterminée selon des modalités fixées par un
arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et des petites et moyennes entreprises, du
commerce et de l'artisanat, en fonction de l'assiette de ces cotisations telle qu'elle aurait été au cours de l'année
considérée en cas de maintien des dispositions législatives et réglementaires applicables au 31 décembre 1996, et des
diminutions de taux de cotisation d'assurance maladie appliquées à chacune des catégories de cotisation au 1er janvier 1997
et au 1er janvier 1998.

III. - Pour l'application du II du présent article, chaque année, au plus tard le 30 juin, chacun des régimes obligatoires de
base d'assurance maladie qui continue à percevoir des cotisations communique au ministre chargé de la sécurité sociale, en
les ventilant par catégorie de cotisation, le montant des cotisations encaissées au cours de l'exercice précédent, l'assiette
correspondant à ces cotisations et le montant de la perte de cotisations évalué par le régime. L'Union nationale pour
l'emploi dans l'industrie et le commerce (UNEDIC) communique les données sur les allocations versées au cours de l'exercice
précédent.

Pour l'application des dispositions du II du présent article et de celles de l'alinéa ci-dessus au régime d'assurance maladie
des exploitants agricoles et au régime d'assurance maladie des salariés agricoles, sont prises pour référence les cotisations
mises en recouvrement au cours de l'année civile.

IV. - Les répartitions prévues au 2° de l'article L. 139-2 sont effectuées au prorata des déficits comptables de l'exercice
considéré.

V. - Chaque année, un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget, de l'agriculture et des petites et
moyennes entreprises, du commerce et de l'artisanat, pris après avis des régimes obligatoires de base d'assurance maladie,
fixe le montant des contributions et droits visés au premier alinéa de l'article L. 139-2 alloué pour l'année précédente à
chacun des régimes obligatoires de base d'assurance maladie au titre des répartitions prévues aux 1° et 2° de l'article L.
139-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-465 du 7 mai 1997 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-1247 du 1er décembre 2008 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R139-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-686 du 30 juillet 1998 - art. 1 () JORF 8 août 1998

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 octobre 1998 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L139-2 (M)
