# Article R524-7

L'allocation de parent isolé est liquidée pour des périodes successives de trois mois sur la base des ressources
effectivement perçues au cours des trois mois précédents. 

Toutefois, pour le calcul de l'allocation versée au cours de la première période, les ressources prises en compte sont
constituées par [*calcul*] : 

1°) les ressources effectivement perçues au cours des trois mois précédents, diminuées, le cas échéant, d'une part, des
ressources du conjoint ou du concubin, d'autre part, des sommes provenant du service de l'allocation de veuvage et des
prestations familiales au sens de l'article R. 524-3 ; 

2°) les sommes qui seront reçues au cours des trois premiers mois de versement de l'allocation de parent isolé au titre de
l'allocation de veuvage et des prestations familiales au sens de l'article R. 524-3. 

L'allocation peut être versée sur la foi des déclarations des requérants pendant trois mois. La première mensualité est
versée dans le mois suivant la date du dépôt de la demande. Les différences éventuellement constatées au moment de la
liquidation définitive sont imputées sur les versements du trimestre suivant. 

L'allocation de parent isolé est versée chaque mois   . Si les ressources effectivement perçues au cours des trois mois
précédents dépassent le montant fixé à l'article R. 524-5, le versement de l'allocation est suspendu.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D755-9 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 9 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale L547 al. 2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 15 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-9 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-5 (V)
