# Article R721-1

La commission instituée par le deuxième alinéa de l'article L. 721-1 auprès du ministre chargé de la sécurité sociale
comprend   : 

1°) un magistrat de l'ordre administratif ou judiciaire, président ; 

2°) quatre représentants de l'administration, à savoir : 

a. deux représentants du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

b. un représentant du ministre de l'intérieur ; 

c. un représentant du ministre chargé du budget ; 

3°) six personnalités choisies en raison de leur compétence et connues pour leurs travaux, leurs activités, leurs
connaissances sur les problèmes de protection sociale des ministres et des membres des congrégations et collectivités
religieuses des divers cultes, et les questions relatives au statut juridique des cultes et aux problèmes de sociologie
religieuse. 

Un représentant de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, un représentant de la caisse
mutuelle d'assurance maladie des cultes et un représentant de la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes siègent à
la commission, à titre consultatif. 

La commission peut entendre à titre consultatif toute personne qui paraît pouvoir lui apporter un concours utile.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°78-4 1978-01-02 art. 1 al. 2
	  - Décret n°79-608 1979-07-03 art. 1 partie

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-58 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-8 (T)
