# Article R931-10-3

I. - La marge de solvabilité mentionnée à l'article R. 931-10-1 relative aux institutions de prévoyance ou unions
d'institutions de prévoyance agréées pour pratiquer les branches 1, 2 et 16 a mentionnées à l'article R. 931-2-1 est
constituée, après déduction des pertes, de la part des frais d'acquisition non admise en représentation des engagements
réglementés et des autres éléments incorporels, par les éléments suivants :

1. Le fonds d'établissement constitué ;

2. Les réserves de toute dénomination, réglementaires ou libres, ne correspondant pas aux engagements ;

3. Les excédents reportés ;

4. Le ou les emprunts pour fonds de développement ; toutefois, à partir de la moitié de la durée de l'emprunt, celui-ci n'est
retenu dans la marge de solvabilité que pour sa valeur progressivement réduite chaque année d'un montant constant égal au
double du montant total de cet emprunt divisé par le nombre d'années de sa durée.

Lorsque l'institution de prévoyance ou l'union n'est pas soumise à une surveillance complémentaire en application de
l'article L. 933-3 ou de l'article L. 933-4-1, la marge de solvabilité est diminuée des éléments suivants :

a) Les participations au sens du 2° de l'article L. 933-2 que l'institution ou l'union détient dans des établissements de
crédit, des entreprises d'investissement ou des établissements financiers ;

b) Les créances subordonnées et autres instruments financiers que l'institution ou l'union détient sur des établissements de
crédit, des entreprises d'investissement ou des établissements financiers dans lesquels elle détient une participation, et
qui sont considérés comme des fonds propres pour le calcul des exigences de fonds propres applicables aux entreprises et
établissements mentionnés ci-dessus.

Lorsqu'une participation dans un établissement de crédit, une entreprise d'investissement ou un établissement financier est
détenue temporairement en vue de faciliter l'assainissement et la sauvegarde de cette entité, la Commission de contrôle des
assurances, des mutuelles et des institutions de prévoyance peut autoriser l'institution ou l'union à ne pas effectuer les
déductions prévues aux a et b.

II. - La marge de solvabilité peut également être constituée par les fonds effectivement encaissés provenant de l'émission de
titres ou emprunts subordonnés.

Ces titres et emprunts doivent répondre aux conditions, notamment de durée et de remboursement, fixées par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale. La prise en compte de ces fonds est admise jusqu'à concurrence de 50 % de l'exigence de marge
de solvabilité ou de la marge de solvabilité disponible, le montant le plus faible étant retenu. Toutefois, la prise en
compte de ceux de ces fonds qui proviennent de titres ou emprunts à durée déterminée n'est admise qu'à concurrence de 25 % de
cette marge. Tout remboursement effectué irrégulièrement peut, conformément aux dispositions de l'article L. 951-10, donner
lieu à application de sanctions par la commission de contrôle instituée par l'article L. 951-1.

III. - Sur demande et justification de l'institution ou de l'union et avec l'accord de la commission de contrôle instituée
par l'article L. 951-1 et des autorités de contrôle des Etats membres de la Communauté européenne où l'institution ou l'union
exerce son activité, la marge de solvabilité peut également être constituée par les éléments suivants :

1. La moitié de la part restant à rembourser de l'emprunt pour fonds d'établissement ;

2. Les plus-values résultant d'une sous-estimation d'éléments d'actif, dans la mesure où ces plus-values n'ont pas un
caractère exceptionnel ;

3. Les plus-values latentes sur les instruments financiers à terme mentionnés aux articles R. 931-10-48 et R. 931-10-49,
lorsque les opérations correspondantes sont négociées sur un marché reconnu au sens du dernier alinéa du A de l'article R.
931-10-21 ou réalisées de gré à gré dans la mesure où elles sont garanties dans les conditions prévues à l'article R.
931-10-59.

Les moins-values latentes sur instruments financiers à terme non provisionnées sont déduites des éléments énumérés à l'alinéa
précédent et au 2.

IV. - Pour les institutions de prévoyance ou unions adhérentes au fonds paritaire de garantie institué par l'article L.
931-35, la marge de solvabilité peut également être constituée par la réserve pour fonds de garantie prévue à l'article R.
931-12-11, à hauteur de la part de cotisation versée par l'institution ou l'union et non utilisée par le fonds.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1267 2005-10-07 art. 1 2° JORF 11 octobre 2005

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-35 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L933-4-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-48 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-49 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-59 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)
