# Article R322-5

La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des prestations en nature de l'assurance maladie est
supprimée lorsque le malade est reconnu atteint d'une des affections inscrites sur la liste prévue au 3° de l'article L.
322-3, pour les frais relatifs au traitement, au sens de l'article L. 324-1, de l'affection dont le malade est reconnu
atteint [*exonération du ticket modérateur*]. 

La décision prononçant la suppression de la participation, prise sur avis du contrôle médical par la caisse primaire
d'assurance maladie, fixe la durée de la période pour laquelle elle est valable.

La décision d'exonération peut être renouvelée à l'expiration de cette période s'il est reconnu, sur avis du contrôle
médical, que le malade est toujours traité pour une affection inscrite sur la liste. La décision de renouvellement fixe la
durée de la période pour laquelle elle est valable.

**Nota:**

[*NOTA : Code de la sécurité sociale R322-9-1 : dérogation.

Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés relevant
de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme "caisse
primaire d'assurance maladie" est remplacé par celui de "caisse de prévoyance sociale".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°69-132 du 6 février 1969 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-1378 1986-12-31 art. 1 JORF 1er janvier 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-727 du 24 juin 2011 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-7 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
