# Article R165-2

Les produits ou les prestations mentionnés à l'article L. 165-1 sont inscrits sur la liste prévue audit article au vu de
l'appréciation du service qui en est attendu.

Le service attendu est évalué, dans chacune des indications du produit ou de la prestation et, le cas échéant, par groupe de
population en fonction des deux critères suivants :

1° L'intérêt du produit ou de la prestation au regard, d'une part, de son effet thérapeutique, diagnostique ou de
compensation du handicap ainsi que des effets indésirables ou des risques liés à son utilisation, d'autre part, de sa place
dans la stratégie thérapeutique, diagnostique ou de compensation du handicap compte tenu des autres thérapies ou moyens de
diagnostic ou de compensation disponibles ;

2° Son intérêt de santé publique attendu, dont notamment son impact sur la santé de la population, en termes de mortalité, de
morbidité et de qualité de vie, sa capacité à répondre à un besoin thérapeutique, diagnostique ou de compensation du handicap
non couvert, eu égard à la gravité de la pathologie ou du handicap, son impact sur le système de soins et son impact sur les
politiques et programmes de santé publique.

Le service attendu est apprécié, le cas échéant, en fonction des spécifications techniques et des conditions particulières de
prescription et d'utilisation auxquelles l'inscription est subordonnée.

Les produits ou prestations dont le service attendu est insuffisant pour justifier l'inscription au remboursement ne sont pas
inscrits sur la liste.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-53 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-6 (M)
