# Article R641-6

Il est institué 13   sections professionnelles : 

1°) la section professionnelle des notaires ; 

2°) la section professionnelle des officiers ministériels, officiers publics et des compagnies judiciaires réunissant : les
avoués près les cours d'appel, les huissiers de justice, les commissaires-priseurs, les syndics et administrateurs
judiciaires, les greffiers titulaires de charges, les arbitres près le tribunal de commerce, les sociétés de bourse ; 

3°) la section professionnelle des médecins ; 

4°) la section professionnelle des chirurgiens-dentistes ; 

5°) la section professionnelle des pharmaciens ; 

6°) la section professionnelle des sages-femmes ; 

7°) la section professionnelle des auxiliaires médicaux ; 

8°) la section professionnelle des vétérinaires ; 

9°) la section professionnelle des artistes auteurs ne relevant pas de l'article L. 382-1, des professeurs de musique et des
musiciens ; 

10°) la section professionnelle des agents généraux d'assurances ; 

11°) la section professionnelle des architectes, agréés en architecture, ingénieurs, techniciens, experts et conseils ; 

12°) la section professionnelle des experts-comptables et des comptables agréés ; 

13°) la section professionnelle des géomètres et des experts agricoles et fonciers réunissant : 

a. les géomètres-experts ; 

b. les experts agricoles et fonciers inscrits sur les rôles de la taxe professionnelle.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-70 1988-01-22 art. 25 JORF 23 janvier 1988

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-1179 du 19 juillet 1948 - art. 3 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-262 du 21 mars 1979 - art. 1 (V)
	  - Décret n°79-263 du 21 mars 1979 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-404 du 16 mai 1994 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-912 du 21 octobre 1999 - art. 2 (V)
	  - Décret n°99-912 du 21 octobre 1999 - art. 3 (V)
	  - Décret n°99-912 du 21 octobre 1999 - art. 4 (V)
	  - Décret n°99-913 du 21 octobre 1999 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 28 octobre 2010 - art. (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-1 (M)
