# Article R433-7

Dans les cas énumérés ci-après et sous réserve des dispositions prévues au dernier alinéa, le salaire journalier de base est
déterminé comme si la victime avait travaillé pendant le mois, les vingt-huit jours, les trois mois ou les douze mois dans
les mêmes conditions : 

1°) la victime travaillait, au sens de la législation sur les accidents du travail, depuis moins d'un mois, de vingt-huit
jours, de trois mois ou de douze mois au moment de l'arrêt de travail ; 

2°) la victime n'avait pas accompli les périodes de travail mentionnées à l'article précédent en raison de maladie, longue
maladie, accident, maternité, chômage total ou partiel constaté par le service administratif qualifié, fermeture de
l'établissement à la disposition duquel l'intéressé est demeuré, congé non payé à l'exclusion des absences non autorisées,
services militaires ou appel sous les drapeaux ; 

3°) la victime, bénéficiaire de l'indemnité de changement d'emploi prévue à l'article L. 461-8, s'est trouvée effectivement
sans emploi au cours de la période à considérer ; 

4°) la victime avait changé d'emploi au cours de la période à considérer. Dans ce cas, le salaire de base est déterminé à
partir du salaire afférent à l'emploi occupé au moment de l'arrêt de travail. Toutefois, si le salaire de base ainsi
déterminé se trouve inférieur au montant global des rémunérations réellement perçues dans les différents emplois au cours de
la période à considérer, c'est sur ce montant global que doit être calculée l'indemnité journalière ; 

5°) la victime bénéficiait d'un revenu de remplacement dans les conditions prévues aux articles L. 351-1 et suivants du code
du travail. 

Pour certaines catégories de salariés ou assimilés soumis à des conditions particulières de rémunération résultant du
caractère normalement discontinu du travail, le salaire journalier de base mentionné au premier alinéa peut être adapté à ces
conditions particulières de rémunération, suivant des modalités fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 105 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-8 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 6 août 1999 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R751-53 (V)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code du travail L351-1 et s.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L461-8 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (V)
