# Article R951-2

L'organisation administrative de l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles mentionnée à l'article L. 951-1 est
fixée par les articles R. 310-11, R. 310-12 et R. 310-12-1 du code des assurances, ci-après reproduits : 

" Art.R. 310-11.-I.-L'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles se réunit sur convocation de son président ou à la
demande de la moitié de ses membres. 

Elle ne peut délibérer que si cinq au moins de ses membres sont présents, ce nombre étant porté à six en matière
disciplinaire. 

II.-Il est établi un procès-verbal des séances de l'Autorité de contrôle par un agent des services qui fait office de
secrétaire de séance. Mention y est faite des noms des membres présents. 

Le procès-verbal est soumis à l'approbation de l'Autorité. 

Une fois approuvé, ce procès-verbal est signé par le président et copie en est tenue à la disposition de chacun des membres
de l'Autorité et des commissaires du Gouvernement. 

III.-Les membres de l'Autorité perçoivent, pour chaque séance, une indemnité dont le montant est fixé par l'Autorité. Le
montant des indemnités versées annuellement à chaque membre ne doit pas dépasser un cinquième du traitement moyen afférent au
cinquième groupe supérieur des emplois de l'Etat classés hors échelle. Le président de l'Autorité perçoit une rémunération ou
une indemnité du même montant, assortie d'une indemnité de fonction fixée par le ministre chargé de l'économie. Le montant de
cette dernière indemnité est publié au Journal officiel de la République française. " 

" Art.R. 310-12.-I.-Sur proposition de son président et à la majorité des deux tiers de ses membres, l'Autorité de contrôle
peut constituer une ou plusieurs commissions spécialisées mentionnées à l'article L. 310-12-1. Elle peut les créer en matière
d'assurances de personnes, de biens et de responsabilité ainsi qu'en matière d'intermédiation et de gouvernance des
organismes pratiquant des activités d'assurance. 

Ces commissions spécialisées ne peuvent intervenir dans les matières relevant du pouvoir de sanction mentionné à l'article L.
310-18 du présent code, à l'article L. 951-10 du code de la sécurité sociale et à l'article L. 510-11 du code de la
mutualité. Elles peuvent intervenir dans les matières relevant des mesures de redressement et de sauvegarde mentionnées au
chapitre III du titre III du livre III du présent code, à la section V du chapitre Ier du titre III du livre IX du code de la
sécurité sociale et aux articles L. 510-8 et L. 510-9 du code de la mutualité lorsque le chiffre d'affaires moyen des trois
derniers exercices de l'organisme concerné est inférieur à un seuil déterminé par arrêté conjoint des ministres chargés des
finances, de la sécurité sociale et de la mutualité et au moins égal à celui prévu en application de l'article L. 510-2 du
code de la mutualité. 

Lorsqu'elle décide la création d'une commission spécialisée, l'Autorité de contrôle précise : 

1° L'étendue de la délégation qu'elle lui donne pour prendre des décisions de portée individuelle ; 

2° Sa composition, chaque commission spécialisée comprenant, outre le président de l'Autorité de contrôle, quatre membres au
moins de cette dernière ; 

3° La durée pour laquelle elle l'habilite à prendre les décisions mentionnées au 1°. 

La décision de création d'une commission spécialisée est publiée au Journal officiel de la République française. 

II.-1° L'Autorité spécialisée compétente à l'égard des organismes régis par le livre III du code de la mutualité, mentionnée
à l'article L. 310-12-1, comprend, outre le président de l'Autorité de contrôle, cinq de ses membres au moins. 

Elle est saisie de toute question concernant ces organismes, notamment par l'autorité administrative chargée du contrôle au
niveau régional agissant dans le cadre des dispositions prévues à l'article L. 510-2 du code de la mutualité. 

Par dérogation aux dispositions du I, cette Autorité spécialisée est habilitée à prononcer à l'encontre des mutuelles régies
par le livre III du code de la mutualité et selon les modalités définies aux articles R. 510-11, R. 510-12 et R. 510-13 du
même code les sanctions prévues à l'article L. 510-11 de ce code. 

Lorsqu'elle l'estime utile, cette Autorité spécialisée renvoie l'affaire devant l'Autorité de contrôle. 

2° Lorsqu'elle se réunit en formation consultative, cette Autorité spécialisée peut s'adjoindre des personnalités reconnues
pour leur expérience dans les domaines de la sécurité sociale, de la prévoyance et de la gestion de structures de soins. Elle
peut notamment donner des avis ou faire des recommandations sur les relations entre les régimes de base de sécurité sociale
et les organismes relevant de sa compétence. Réunie en formation consultative, elle ne peut prononcer de décisions de portée
individuelle. 

III.-1° Chacune des commissions spécialisées mentionnées aux I et II se réunit sur convocation du président de l'Autorité de
contrôle ou à la demande de la moitié de ses membres. Elle ne peut délibérer que si quatre au moins de ses membres sont
présents. 

Les commissaires du Gouvernement peuvent assister aux réunions des commissions spécialisées. 

2° Il est établi un procès-verbal des délibérations de l'Autorité spécialisée. Mention y est faite du nom des membres
présents. Le procès-verbal est soumis à l'approbation de l'Autorité spécialisée. 

Une fois approuvé, ce procès-verbal est signé par le président et copie en est tenue à la disposition des membres de
l'Autorité de contrôle et des commissaires du Gouvernement. 

Le président rend compte à la plus prochaine réunion de l'Autorité de contrôle des décisions adoptées par chaque commission
spécialisée. 

3° Une décision d'une commission spécialisée est exécutoire sauf si l'un de ses membres ou un commissaire du Gouvernement
demande, au cours de la séance, que la décision soit renvoyée à l'Autorité de contrôle des assurances et des mutuelles. " 

" Art.R. 310-12-1.-Chaque commissaire du Gouvernement dispose d'un délai de trois jours ouvrés suivant la réunion de
l'Autorité de contrôle pour demander une deuxième délibération. "

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 14 (V) JORF 16 décembre 2005

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Liens**:

	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. R*310-12-1
	  - PILOTE_SUIVEUR: Code des assurances - art. R310-11

	**Cite**:

	  - Code des assurances - art. R310-12
