# Article R615-11

Les personnes mentionnées à l'article R. 615-10 relèvent de la caisse mutuelle régionale dans la circonscription de laquelle
est située leur résidence et correspondant, le cas échéant, à leur groupe professionnel déterminé dans les conditions prévues
aux articles R. 615-12 à R. 615-15. 

Pour l'application de l'alinéa précédent : 

1°) les travailleurs non salariés n'ayant en France ni domicile, ni résidence fixes relèvent de la caisse mutuelle régionale
dans la circonscription de laquelle est située leur commune de rattachement au sens du titre II de la loi n° 69-3 du 3
janvier 1969 ; 

2°) les travailleurs non salariés de la navigation fluviale appartenant au personnel navigant sont rattachés à une section
mutuelle autonome d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés de la batellerie fonctionnant auprès de la
caisse primaire nationale d'assurance maladie de la batellerie ;

3°) Les personnes âgées séjournant pour une durée d'au moins six mois dans les établissements mentionnés au 5° de l'article 3
de la loi n° 75-535 du 30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-sociales relèvent, dans des conditions
fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, de la caisse mutuelle régionale dans la circonscription de
laquelle se trouve l'établissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 2 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°69-3 1969-01-03
	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale R615-10, R615-12 à R615-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-10 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-267 du 6 mars 1995 - art. 2 () JORF 11 mars 1995

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-11 (M)
