# Article R114-33

Les organismes nationaux concluent avec la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés une convention
qui détermine les modalités de leur participation au RNCPS. Cette convention précise notamment les caractéristiques
techniques des systèmes d'informations que les organismes mettent en œuvre pour assurer l'alimentation et la consultation
sécurisées du RNCPS. Elle fixe les règles d'habilitation définies par les organismes pour chacun des modes de consultation et
de traitement des données ainsi que les exigences relatives à la qualité des données fournies par les organismes
contributeurs mentionnés à l'article R. 114-21. Elle mentionne, le cas échéant, l'adhésion des partenaires au dispositif
d'échange visé à l'article R. 114-25. 

Une convention spécifique est signée entre la Caisse des dépôts et consignations et la Caisse nationale d'assurance
vieillesse des travailleurs salariés. Cette convention détermine les conditions techniques dans lesquelles les collectivités
territoriales et les centres communaux et intercommunaux d'action sociale accèdent au RNCPS par l'intermédiaire du système
d'information de la Caisse des dépôts et consignations, au titre de ses missions relatives à ces collectivités et
établissements.

**Nota:**

Une anomalie s'est glissée dans la rédaction du décret n° 2009-1577 du 16 décembre 2009. Au lieu de R114-27, il faut lire
R114-33. Au lieu de R114-21, il faut lire R114-27, Au lieu de R114-25, il faut lire R114-31.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-1577 du 16 décembre 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-31 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-34 (V)
