# Article R382-57

Sous réserve qu'ils ne relèvent pas à titre obligatoire d'un autre régime de base de sécurité sociale et qu'ils résident en
France métropolitaine ou soient détachés temporairement à l'étranger, les ministres des cultes et les membres des
congrégations et collectivités religieuses ainsi que les personnes titulaires de la pension de vieillesse ou de la pension
d'invalidité instituée respectivement par l'article L. 382-27 et par l'article L. 382-24 relèvent du régime général de
sécurité sociale, dans les conditions prévues par la présente section et sont affiliés à la caisse d'assurance vieillesse,
invalidité et maladie des cultes mentionnée à l'article L. 382-17.

Est considéré, pour l'application du présent article, comme relevant à titre obligatoire d'un autre régime de base de
sécurité sociale l'assuré qui remplit dans ce régime les conditions d'ouverture du droit aux prestations en matière
d'assurance maladie ou viellesse.

Le régime obligatoire d'assurance vieillesse s'applique également aux ministres des cultes et aux membres des congrégations
et collectivités religieuses qui relèvent d'un autre régime obligatoire de sécurité sociale en raison d'une activité exercée
à temps partiel dès lors qu'elle procure une rémunération annuelle inférieure à 800 fois la valeur horaire du salaire minimum
de croissance en vigueur du 1er janvier de l'année considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale R381-36, R721-13 (2e alinéa)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-36 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-36 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-13 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-27 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-104 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-86 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-87 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-93 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-104 (V)
