# Article R174-9

L'autorité compétente pour l'assurance maladie fixe, conformément aux articles 1er, 7 et 25 du décret n° 99-316 du 26 avril
1999 relatif aux modalités de tarification et de financement des établissements hébergeant des personnes âgées dépendantes :

1° Les tarifs journaliers afférents aux soins applicables aux personnes hébergées qui ne sont pas prises en charge par un
régime d'assurance maladie ;

2° Une dotation globale de financement relative aux soins qui correspond à la part des dépenses obligatoirement prise en
charge par les régimes d'assurance maladie.

La dotation globale de financement mentionnée au 2° est calculée en retranchant des dépenses nettes relatives aux soins
calculées dans les conditions prévues aux articles 5 et 6 du décret susmentionné, les produits des tarifs journaliers
afférents aux soins multipliés par le nombre prévisionnel des journées non prises en charge par un régime d'assurance
maladie.

La dotation globale de financement est versée par douzième par la caisse primaire d'assurance maladie dans la circonscription
de laquelle est implanté l'établissement, pour le compte de l'ensemble des régimes d'assurance maladie dont les bénéficiaires
sont hébergés dans l'établissement.

Toutefois, lorsque les tableaux établis conformément à l'article D. 174-3 font apparaître que le nombre de bénéficiaires d'un
régime d'assurance maladie autre que le régime général est le plus élevé, l'organisme d'assurance maladie territorialement
compétent de ce régime peut demander à effectuer le versement mentionné à l'alinéa précédent.

Dans le cas où une caisse n'appartenant pas au régime général assure les versements, cette caisse communique à la caisse
primaire d'assurance maladie géographiquement compétente les informations nécessaires au suivi des dépenses et à la
répartition de celles-ci.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 1 (M)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 25 (Ab)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 5 (M)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 6 (M)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D174-3 (V)

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 12 (Ab)
	  - Décret n°99-316 du 26 avril 1999 - art. 30-1 (Ab)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-105 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-111 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-168 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-170 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R314-189 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-3-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-4 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-251 du 19 mars 2003 - art. 2 () JORF 21 mars 2003
