# Article R243-11

La régularisation s'opère, en cas d'embauche, de licenciement ou de départ volontaire au cours de l'année, en appliquant un
plafond réduit dans les conditions fixées au premier alinéa de l'article R. 243-10.

Le plafond est également réduit pour tenir compte des périodes de chômage, en cas d'intempéries, dûment constatées et
indemnisées dans les conditions fixées par les articles L. 731-1 et suivants du code du travail ainsi que des périodes
d'absence pour congés payés, lorsque les indemnités correspondantes sont versées à l'assuré par une caisse de congés payés
créée en application de l'article L. 223-16 du code du travail.

Le plafond à retenir pour l'application des dispositions des alinéas ci-dessus est, en cas de mois incomplet, calculé par
l'addition d'autant de trentièmes du plafond mensuel que la période considérée comporte de jours ouvrables ou non ouvrables.

En cas de licenciement ou de départ volontaire en cours d'année, les cotisations complémentaires de régularisation
éventuellement dues doivent être versées en même temps que les cotisations afférentes à la dernière paie.

Le plafond peut aussi être réduit pour tenir compte de périodes d'absence n'ayant pas donné lieu à rémunération et autres que
celles qui sont prévues aux premier et deuxième alinéas du présent article. Toutefois, dans ce cas, ne sont pris en
considération que les temps d'absence s'étendant sur une période comprise entre deux échéances habituelles de paie.
Lorsqu'une période de travail a donné lieu à une rémunération partielle par suite de l'absence du salarié au cours d'une
partie de la période, les temps d'absence compris dans cette période n'entraînent aucune réduction du plafond correspondant à
la période habituelle de paie, ni du plafond annuel à prendre en considération pour la régularisation prévue à l'article R.
243-10.

**Nota:**

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (M)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R362-2 (VT)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 6 (M)
	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-12 (V)

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L223-16 (AbD)
	  - Code du travail - art. L731-1 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-10 (M)
