# Article R322-9

La participation de l'assuré aux tarifs servant de base au calcul des prestations en nature de l'assurance maladie est
supprimée, par application de l'article L. 322-3 : 

1°) pour l'assurée ou l'ayant droit de l'assuré en état de grossesse, pendant une période qui débute quatre mois avant la
date présumée de l'accouchement et se termine à la date de l'accouchement ; 

2°) pour l'hospitalisation des nouveau-nés, lorsqu'elle se produit dans les trente jours qui suivent la naissance, ainsi que
pour les soins de toute nature qui leur sont dispensés dans un établissement de santé au cours de la période de trente jours
qui suit la naissance ;

3°) pour les investigations nécessaires au diagnostic de la stérilité et pour le traitement de celle-ci, y compris au moyen
de l'insémination artificielle. La décision de la caisse d'assurance maladie prononçant la suppression de la participation
est prise sur avis conforme du contrôle médical ; à défaut d'entente entre le médecin-conseil et le médecin traitant sur les
prestations devant bénéficier de la dispense de participation, il est fait appel à un expert dans les conditions prises en
application de l'article L. 324-1. La décision de la caisse fixe la durée de la période d'exonération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-997 du 6 octobre 1978 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-361 du 31 mars 1995 - art. 1 () JORF 7 avril 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-9-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R713-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R722-5 (V)
