# Article R351-14

Avant le 1er octobre de chaque année, les services du ministère chargé des sports invitent à déposer leur demande les
sportifs de haut niveau inscrits sur la liste mentionnée au premier alinéa de l'article L. 221-2 du code du sport au cours de
l'année civile précédente et qui sont susceptibles d'obtenir la validation d'au moins un trimestre au titre de cette même
année civile en application des dispositions du 9° de l'article R. 351-12 du présent code. La demande de l'intéressé est
accompagnée de pièces justificatives dont la liste est fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé des sports. Les services du ministère chargé des sports communiquent avant le 31 décembre de la même année à
la Caisse nationale d'assurance vieillesse l'ensemble des demandes déposées, accompagnées des pièces justificatives. La
Caisse nationale d'assurance vieillesse procède à l'instruction des demandes et informe les intéressés de sa décision avant
le 30 avril de l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 38 (Ab)
	  - Décret n°2003-243 du 17 mars 2003 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code du travail - art. R351-14 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1202 du 29 octobre 2012 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code du sport. - art. L221-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-12
