# Article R834-14

La liquidation du droit à l'allocation de logement et à la prime de déménagement prévues aux articles L. 831-1 et suivants,
ainsi que le service de ces prestations sont assurés par les caisses d'allocations familiales, sous réserve des alinéas
suivants. 

Lorsqu'une caisse de mutualité sociale agricole est compétente pour verser à un allocataire les prestations familiales dont
il bénéficie ou serait susceptible de bénéficier, la liquidation du droit et le service des prestations sont assurés par cet
organisme. 

Pour les personnes âgées de moins de vingt-cinq ans et mentionnées au 4° de l'article L. 831-2, la liquidation et le service
de l'allocation de logement et de la prime de déménagement sont assurés par l'employeur si les intéressés ont la qualité de
fonctionnaires ou d'agents des administrations, services, établissements publics et offices de l'Etat ne présentant pas un
caractère industriel ou commercial, à l'exclusion des personnes rétribuées sur la base des salaires pratiqués dans le
commerce et l'industrie. 

Il en est de même pour les agents qui sont en activité dans les établissements, institutions ou entreprises ci-après : 

1°) la Société nationale des chemins de fer français ; 

2°) les entreprises dont les agents relèvent du statut des industries électriques et gazières ; 

3°) la Régie autonome des transports parisiens ; 

4°) la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines ; 

5°) le commissariat à l'énergie atomique ; 

6°) la Banque de France. 

Dans les cas prévus aux premier et deuxième alinéas ci-dessus, les dépenses de prestations ainsi que les frais administratifs
s'y rapportant sont centralisés respectivement par la caisse nationale des allocations familiales ou par la caisse centrale
d'allocations familiales mutuelles agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 1972-06-29 art. 36
	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 36 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 21 (V)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L831-1 et s., L831-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-2 (M)
