# Article R162-37

I. – La liste des spécialités pharmaceutiques prévue à l'article L. 162-22-7 et leurs conditions de prise en charge sont
fixées par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale. 

II. – L'inscription d'une indication ou de plusieurs indications thérapeutiques d'une spécialité pharmaceutique sur la liste
mentionnée au I peut être sollicitée auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale par l'entreprise qui
exploite la spécialité pharmaceutique, ou initiée par ces ministres. 

III. – La demande d'inscription est adressée au ministre chargé de la santé par tout moyen permettant de donner une date
certaine à cette demande. Le ministre en accuse réception. La demande précise l'indication ou les indications thérapeutiques
concernées. Elle est accompagnée d'un dossier qui comporte les informations nécessaires à l'appréciation des conditions
d'inscription de la spécialité pharmaceutique dans la ou les indications considérées prévues aux articles R. 162-37-2 et R.
162-37-3. Le dossier est également accompagné des prix pratiqués en Allemagne, en Espagne, en Italie et au Royaume-Uni s'ils
sont disponibles, d'éléments d'impact financier sur l'assurance maladie ainsi que, le cas échéant, du montant de l'indemnité
maximale mentionnée à l'article L. 162-16-5-1. 

IV. – Dans le cas où les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite la spécialité pharmaceutique sont
estimés insuffisants, le ministre chargé de la santé notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires
détaillés requis. Le délai prévu à l'article R. 162-37-1 est alors suspendu à compter de la date de réception de cette
notification et jusqu'à la date de réception des informations complémentaires demandées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°54-883 du 2 septembre 1954 - art. 41 (V)
	  - Décret n°2004-1539 du 30 décembre 2004 - art. 11 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-2 (V)
