# Article R142-42

Les réclamations formées contre les décisions prises par le groupement institué par l'article L. 752-14 du code rural, autres
que celles mentionnées à l'article R. 142-50, sont soumises à l'avis d'une commission départementale ou interdépartementale
constituée par le groupement et composée de :

1° Deux représentants du groupement désignés par celui-ci ;

2° Deux représentants des affiliés à un organisme membre du groupement et désignés par les membres élus de la chambre
départementale d'agriculture, située dans le ressort du bureau départemental du groupement, qui appartiennent au collège
mentionné au 1° de l'article R. 511-6 du code rural et sont affiliés à un organisme membre du groupement. Les modalités de
désignation de ces représentants sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'agriculture.

Les membres de la commission sont désignés pour un an renouvelable dans la limite de la durée de leur mandat de représentant
au sein des chambres d'agriculture pour les personnes mentionnées au 2° du présent article.

La commission désigne en son sein pour une période d'un an un président et un vice-président. La présidence de la commission
est assurée alternativement par un représentant du groupement et un représentant des affiliés à un organisme membre du
groupement. Lorsque le président est un représentant du groupement, le vice-président est choisi parmi les représentants des
affiliés et inversement.

Les fonctions des membres siégeant au sein de ces commissions sont incompatibles avec celles d'assesseur d'un tribunal des
affaires de sécurité sociale ou d'un tribunal du contentieux de l'incapacité ainsi qu'avec celles de membre des conseils
d'administration des organismes de mutualité sociale agricole ou d'assurances mutuelles agricoles.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-846 du 29 août 2003 - art. 1 () JORF 5 septembre 2003

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 2 juillet 2008 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 18 juillet 2008 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-44 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-46 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-48 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R752-64-3 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-50 (AbD)
	  - Code rural L752-14, R511-6
