# Article R861-11

Sont admises d'office à l'examen des droits à l'attribution de la protection complémentaire en matière de santé les demandes
présentées par les personnes relevant de l'impôt sur le revenu dans la catégorie des bénéfices agricoles qui, au cours des
périodes de référence prévue à l'article 1003-12 du code rural, ont été soumises au régime prévu aux articles 64 et 76 du
code général des impôts et qui mettent en valeur une exploitation pour laquelle le dernier bénéfice agricole forfaitaire
connu n'excède pas 1 030 fois le montant du salaire minimum interprofessionnel de croissance en vigueur au cours de l'année
de la demande.

Sont également admises d'office, sous réserve des dispositions de l'article R. 861-2, les demandes présentées à titre
personnel, par les aides familiaux, au sens du 2° du I de l'article 1106-1 du code rural, s'ils participent à la mise en
valeur d'une exploitation pour laquelle les conditions de revenu professionnel mentionnées au premier alinéa du présent
article sont remplies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 64, 76
	  - Code rural 1003-12, 1106-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2 (MMN)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1450 2004-12-23 art. 1 I, II JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1450 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-8 (VD)
