# Article R131-3

I.-La demande de report mentionnée au premier alinéa de l'article L. 131-6-1 est effectuée par écrit au plus tard dans le
délai de trente jours suivant la date d'affiliation et avant tout versement de cotisations et contributions. Les cotisations
et contributions ayant fait l'objet d'un report sont exigibles à la même date et dans les mêmes conditions que les
cotisations et contributions définitives suivantes. 

II.-La demande mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-1 est effectuée par écrit au plus tard dans la déclaration
de revenu d'activité mentionnée à l'article    R. 131-1 souscrite au titre de l'année civile au cours de laquelle a débuté la
période de douze mois mentionnée au premier alinéa de l'article L. 131-6-1. La période d'étalement court à compter de la
première échéance de régularisation des cotisations et contributions définitives qui font  l'objet de cet étalement. Les
fractions annuelles sont exigibles à la même date et dans les mêmes conditions que les cotisations et contributions
définitives suivantes. Les dates et les montants des cotisations et contributions faisant l'objet de l'étalement sont
notifiés au bénéficiaire par l'organisme concerné. 

III.-Lorsque les cotisations et contributions sont afférentes à un exercice excédant la période mentionnée au premier alinéa
de l'article L. 131-6-1, le bénéfice des dispositions de cet article est limité à la fraction de ces cotisations et
contributions égale au rapport entre le nombre de mois ouvrant droit à ce bénéfice et le nombre de mois de cet exercice. 

IV.-En cas de cessation d'activité professionnelle, les cotisations et contributions sociales provisionnelles ou définitives
qui ont fait l'objet d'un report ou d'un étalement et qui restent dues doivent être acquittées dans les soixante jours de
cette cessation. Elles sont recouvrées dans les conditions de droit commun. La modification des conditions d'exercice de
l'activité professionnelle ne constitue pas une cessation d'activité pour l'application du présent alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-192 du 25 février 2016 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-3 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-32-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-5, v. 0.1 (V)
