# Article R242-14

Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant n'a pas souscrit la déclaration de revenus prévue à l'article R. 115-5 ou,
le cas échéant, celle prévue à l'article R. 242-13-1, la cotisation est calculée provisoirement sur la moyenne, majorée de 30
%, des revenus des deux années précédant celle au titre de laquelle devait être souscrite la déclaration. Elle ne peut
toutefois être inférieure à la cotisation, majorée de 30 %, qui serait due sur le dernier de ces deux revenus, ni à celle
calculée sur un revenu égal à 50 % du plafond prévu à l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de
laquelle est notifiée la taxation. Les revenus retenus pour l'application de ces dispositions sont considérés comme des
revenus nuls lorsqu'il sont déficitaires.

Les dispositions du premier alinéa sont applicables sous réserve que l'employeur ou le travailleur indépendant se soit
conformé aux obligations prévues aux articles R. 115-5 ou R. 242-13-1 au titre des deux années précédant l'année considérée.
Dans le cas contraire, la cotisation est calculée provisoirement sur la base de cinq fois le plafond prévu à l'article L.
241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de laquelle est notifiée la taxation.

Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant n'a pas déclaré les revenus de sa première année d'activité, les
cotisations dues au titre de ladite année et celles mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 131-6 sont calculées
provisoirement sur la base de 50 % du plafond prévu à l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de
laquelle est notifiée la taxation.

Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant n'a pas déclaré les revenus de sa deuxième année civile d'activité, les
cotisations dues au titre de ladite année et celles mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 131-6 sont calculées
provisoirement sur la base de 70 % du plafond prévu à l'article L. 241-3 en vigueur au 1er janvier de l'année au cours de
laquelle est notifiée la taxation. Elles ne peuvent toutefois être inférieures à la cotisation, majorée de 30 %, qui serait
due sur les revenus de la première année d'activité.

La taxation déterminée en application des dispositions ci-dessus est notifiée à l'intéressé par une lettre de mise en demeure
dans les conditions de l'article L. 244-2.

La cotisation effectivement due par l'employeur ou le travailleur indépendant qui a souscrit avec retard l'une des
déclarations mentionnées au premier alinéa du présent article est assortie d'une pénalité de 3 % à titre de sanction, sans
préjudice des dispositions de l'article R. 243-18. Cette pénalité est recouvrée dans les conditions prévues à l'article R.
243-19. Elle peut être remise, totalement ou partiellement, dans les conditions prévues aux articles R. 243-19-1, R. 243-20
et R. 243-20-1. Elle peut également donner lieu à sursis à poursuites accordés par le directeur de l'organisme chargé du
recouvrement dans les conditions prévues à l'article R. 243-21.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 153-2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-703 2007-05-03 art. 4 1° JORF 5 mai 2007 en vigueur le 1er janvier 2008

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-5-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-26-8 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-13-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-21 (M)
