# Article R142-24-1

Lorsque le différend porte sur une décision prise après mise en oeuvre de la procédure d'expertise médicale prévue à
l'article L. 141-1, le tribunal peut ordonner une nouvelle expertise si une partie en fait la demande. Dans ce cas, les
règles prévues aux articles R. 141-1 à R. 141-10 s'appliquent sous réserve des dispositions du présent article.

Le tribunal ordonne la nouvelle expertise au vu du rapport mentionné soit au cinquième alinéa de l'article R. 141-4, soit au
troisième alinéa de l'article R. 142-24, et au vu des observations des parties.

Dans le cas où l'assuré est directement destinataire du rapport mentionné à l'article R. 141-4, celui-ci est joint à la
requête introductive d'instance. Dans les autres cas, le rapport d'expertise est communiqué au tribunal par le service du
contrôle médical de la caisse d'affiliation de l'assuré.

Le nouvel expert est désigné par le tribunal parmi les experts spécialisés en matière de sécurité sociale inscrits sur les
listes mentionnées au premier alinéa de l'article R. 141-1.

La mission de l'expert ainsi désigné et les questions qui lui sont posées sont fixées par décision du tribunal.

L'expert procède à l'examen du malade ou de la victime dans les cinq jours suivant la notification de la décision le
désignant.

Le rapport de l'expert comporte le rappel de l'énoncé de la mission et des questions fixées par le tribunal.

L'expert adresse son rapport au secrétaire du tribunal dans le délai d'un mois à compter de la date de notification de la
décision le désignant.

Le secrétaire du tribunal transmet, au plus tard dans les quarante-huit heures suivant sa réception, copie du rapport au
service du contrôle médical de la caisse d'assurance maladie ainsi qu'à la victime de l'accident du travail ou de la maladie
professionnelle ou au médecin traitant du malade.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-460 du 19 mai 1992 - art. 3 () JORF 23 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L141-1, R141-1 à R141-10, R141-4, R142-24, R141-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)
