# Article R831-13-1

Pour une personne seule, le logement doit être d'une superficie habitable d'au moins 9 mètres carrés augmentée de 7 mètres
carrés par personne en plus.

Lorsque la condition de superficie n'est pas remplie au moment de la demande, l'allocation de logement peut être accordée, à
titre exceptionnel, par décision de la caisse d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole
concernée. Le conseil d'administration de l'organisme débiteur est informé de la décision prise.

Au moment du renouvellement des droits, l'allocation de logement peut être accordée à titre exceptionnel, pour une période de
deux ans renouvelable une fois, et sous le contrôle du juge, par décision du conseil d'administration de la caisse
d'allocations familiales ou de la caisse de mutualité sociale agricole concernée et, lorsque le demandeur appartient à l'une
des catégories de salariés mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 212-1, par décision de l'organisme débiteur sur
avis favorable d'une commission dont la composition et le fonctionnement sont fixés par arrêté interministériel. 

Cette dérogation peut être prolongée dans les mêmes conditions, par période de deux ans renouvelable, après enquête sociale
et au vu d'une attestation motivée du commissaire de la République certifiant que l'allocataire ne peut être logé
conformément aux conditions fixées au premier alinéa du présent article.

L'allocation de logement n'est pas due si le local est loué ou sous-loué en partie à des tiers sauf si le local est loué ou
sous-loué à une personne hébergée en application de la loi n° 89-475 du 10 juillet 1989 relative à l'accueil par des
particuliers, à leur domicile, à titre onéreux, de personnes âgées ou handicapées adultes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°89-475 1989-07-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L212-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-504 du 22 juin 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. Annexe 3-8-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R441-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D832-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-336 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 14 mars 1993

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-3 (T)
