# Article R721-16

Les membres du conseil d'administration de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes doivent relever
de cette dernière, jouir de leurs droits civils, être à jour des cotisations de sécurité sociale prévues aux articles R.
381-64, R. 721-29 et R. 721-30 et dont ils sont redevables soit à titre personnel, soit comme responsables d'un organisme
débiteur de cotisations [*condition*] ; ils ne doivent pas avoir fait l'objet d'une condamnation à une peine correctionnelle
en application des dispositions du présent code, ou, dans les cinq années précédentes, à une peine contraventionnelle
prononcée en application du même code.

Les fonctions de membre du conseil d'administration sont incompatibles avec un emploi d'agent d'un organisme de sécurité
sociale.

Les trois quarts au moins des membres du conseil d'administration doivent être de nationalité française.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 8°, 16°, 17° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-64 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-30 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-72 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-17 (T)
