# Article R382-2

Entrent dans le champ d'application du présent chapitre les personnes dont l'activité, relevant des articles L. 112-2 ou L.
112-3 du code de la propriété intellectuelle, se rattache à l'une des branches professionnelles suivantes :

1°) Branche des écrivains :

- auteurs de livres, brochures et autres écrits littéraires et scientifiques ;

- auteurs de traductions, adaptations et illustrations des oeuvres précitées ;

- auteurs d'oeuvres dramatiques ;

- auteurs d'oeuvres de même nature enregistrées sur un support matériel autre que l'écrit ou le livre ;

2°) Branche des auteurs et compositeurs de musique :

- auteurs de composition musicale avec ou sans paroles ;

- auteurs d'oeuvres chorégraphiques et pantomimes ;

3°) Branche des arts graphiques et plastiques :

- auteurs d'oeuvres originales graphiques et plastiques telles que celles définies par les alinéas 1° à 6° du II de l'article
98 A de l'annexe III du code général des impôts ;

4°) Branche du cinéma et de la télévision :

- auteurs d'oeuvres cinématographiques et audiovisuelles, quels que soient les procédés d'enregistrement et de diffusion ;

5°) Branche de la photographie :

- auteurs d'oeuvres photographiques ou d'oeuvres réalisées à l'aide de techniques analogues à la photographie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN3 98 A
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-2 (M)
	  - Code de la propriété intellectuelle - art. L112-3 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1195 du 25 octobre 1977 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cité par**:

	  - Décret n°2012-1370 du 7 décembre 2012 - art. 4 (VT)
	  - Arrêté du 11 septembre 1986 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-6 (V)
