# Article R161-33-1

La carte électronique individuelle interrégimes mentionnée à l'article L. 161-31 est appelée carte d'assurance maladie.

Elle contient les informations suivantes :

1° Des données visibles comportant un numéro d'émetteur, un numéro propre à la carte, la date d'émission de cette dernière et
des données d'identification du titulaire, à savoir son numéro d'inscription au répertoire national d'identification des
personnes physiques, son nom de famille ou, si l'intéressé le demande, le nom d'usage, son prénom usuel, une photographie en
couleur, de face, tête nue, récente et parfaitement ressemblante, et un signe d'identification de la carte en relief ;

2° Des données inscrites dans le composant électronique de la carte :

a) Les données visibles mentionnées ci-dessus ainsi que la période de validité de la carte, le nom de famille du titulaire
s'il diffère du nom d'usage, ses autres prénoms le cas échéant, sa date de naissance, son adresse et la photographie
numérisée identique à celle figurant sur la carte ;

b) Les données relatives aux droits aux prestations en nature au regard d'un régime de base d'assurance maladie ;

c) Les données relatives au choix du médecin traitant du titulaire de la carte ;

d) Les données relatives, le cas échéant et sous réserve de son consentement, à la situation du titulaire au regard de la
protection complémentaire d'assurance maladie ;

e) Les données relatives à la situation du titulaire en matière d'accident du travail ou de maladies professionnelles et aux
derniers accidents ou maladies professionnelles reconnus ;

f) Les données relatives à l'accès aux soins en cas de séjour ou résidence dans un autre Etat membre de l'Union européenne ou
partie à l'Espace économique européen ;

g) Les données personnelles concernant les coordonnées d'une personne à prévenir en cas de nécessité si le titulaire de la
carte y a consenti ;

h) La mention indiquant que son titulaire a eu connaissance des dispositions de la réglementation sur le don d'organe ;

i) Des données permettant :

- d'assurer la mise en oeuvre des fonctions de signature électronique ;

- de protéger l'accès aux informations de la carte ;

- d'authentifier la carte en tant que carte d'assurance maladie et d'identifier son titulaire.

Un arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et de l'agriculture, pris après avis de la Commission nationale de
l'informatique et des libertés, détermine les spécifications physiques et logiques et les données qu'elle contient.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 9 avril 1998 - art. 4 (V)
	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-33-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-47 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-199 du 14 février 2007 - art. 1 () JORF 15 février 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31 (M)
