# Article R481-8

Les frais de rééducation professionnelle dont la charge est supportée par la caisse primaire d'assurance maladie sont : 

1°) les frais du voyage effectué, par le mode de transport le moins onéreux, par le bénéficiaire pour se rendre à
l'établissement où il a été admis en qualité d'interne, et du voyage de retour dans les mêmes conditions à la fin du stage de
rééducation ; 

2°) les frais de rééducation proprement dits, selon le tarif inscrit dans la convention prévue à l'article R. 481-9 ; 

3°) le prix de journée, dans la limite d'un tarif fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

4°) les cotisations prévues respectivement à l'article R. 412-7 et à l'article R. 412-8 ; 

5°) le prix des appareils indispensables de prothèse de travail qui ne seraient pas susceptibles d'être pris en charge, selon
le cas, au titre, soit des articles L. 321-1 et L. 322-6, soit de l'article L. 432-5 ; 

6°) en ce qui concerne les victimes d'accidents du travail, le complément d'indemnité prévu au deuxième alinéa de l'article
L. 432-9. 

Ce complément est maintenu dans les conditions ci-après, et sous réserve des dispositions de l'article R. 412-7, en cas
d'interruption involontaire de la rééducation par suite de congés réguliers prévus par le règlement de l'établissement et
comportant ou non fermeture de celui-ci, ou comme conséquence de la maladie ou de l'accident du stagiaire. Les indemnités
journalières allouées à ce dernier, au titre de l'assurance maladie, s'imputent sur le montant du complément d'indemnité. 

En cas d'interruption par suite d'accident ou de maladie, le maintien du complément d'indemnité est accordé pour une durée
maximum d'un mois, par décision expresse de la caisse primaire d'assurance maladie qui supporte les frais de rééducation. 

Toute interruption de la rééducation professionnelle doit être signalée dans les vingt-quatre heures par le chef
d'établissement à la caisse primaire d'assurance maladie.

Le complément d'indemnité est payé au vu de la déclaration établie par le stagiaire qu'il n'a pas exercé, durant la période
d'interruption du stage, d'activité rémunérée.

**Nota:**

*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°61-29 1961-01-11 art. 9 al. 1, al. 2, al. 3, al. 4, al. 5

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-9 (P)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - PEREMPTION: Décret n°86-381 1986-03-10 art. 11 JORF 14 mars 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L432-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-8 (M)
