# Article R721-32

Les cotisations mentionnées aux 1° et 2° de l'article L. 721-3 sont payables à deux échéances semestrielles fixées au 31
janvier pour le le premier semestre et au 31 juillet pour le second semestre     . 

Toutefois, le débiteur peut demander, avant la date d'une échéance, à s'acquitter de la somme due en deux versements
trimestriels d'égal montant. Dans ce cas, la seconde fraction trimestrielle doit être versée le 30 avril ou le 31 octobre au
plus tard. 

Lors de l'affiliation d'un assuré les cotisations dues pour la période s'écoulant entre la date d'effet de l'affiliation et
la plus proche échéance sont calculées au prorata de cette période et versées à cette échéance. 

Les cotisations prévues au 1° de l'article L. 721-3 peuvent être payées par les associations, congrégations ou collectivités
religieuses pour le compte des assurés qui relèvent d'elles.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-903 1986-07-30 art. 1 II JORF 2 août 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-34 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-35 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-54 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-55 (T)
