# Article R163-24

Dans un délai d'un mois après la saisine mentionnée à l'article R. 163-23, la commission mentionnée à l'article R. 163-15, au
vu le cas échéant des observations transmises par l'entreprise exploitant le médicament, transmet sa position au Comité
économique des produits de santé et à l'entreprise exploitant le médicament.

Si le Comité économique des produits de santé envisage de prononcer une pénalité, il informe dans un délai d'un mois suivant
la réception de la position de la commission, par lettre recommandée avec avis de réception, l'entreprise exploitant le
médicament de son intention de lui infliger une pénalité financière. Dans le délai de quinze jours suivant la réception de
cette information, l'entreprise peut présenter des observations écrites au Comité économique des produits de santé ou
demander, dans le même délai, à être entendue par le comité.

Le montant de la pénalité financière est calculé, 
  _sur la base du chiffre d'affaires hors taxes total réalisé par l'entreprise au cours du dernier exercice clos et dans la
limite de 5 % de ce chiffre d'affaires (1),_ en fonction de la gravité des conséquences sur la santé publique et des
conséquences économiques pour l'assurance maladie qu'a entraînées ou pourrait entraîner, compte tenu de leur importance
quantitative et qualitative, l'absence de fourniture des données ou leur fourniture tardive.

Le Comité économique des produits de santé notifie à l'entreprise par lettre recommandée avec avis de réception et à l'Agence
centrale des organismes de sécurité sociale le montant de la pénalité et les motifs qui la justifient. La notification
indique que l'entreprise doit s'acquitter du montant de la pénalité financière auprès de l'agent comptable de l'agence
centrale dans un délai d'un mois et mentionne les voies et délais de recours applicables. Les entreprises sont tenues de
déclarer au Comité économique des produits de santé les éléments relatifs à leur chiffre d'affaires nécessaires au calcul de
la pénalité.

En l'absence de paiement dans un délai d'un mois, l'agent comptable de l'agence centrale procède au recouvrement de la
pénalité, dans les conditions prévues à l'article 164 du décret du 29 décembre 1962 portant règlement général sur la
comptabilité publique.

**Nota:**

(1) Conseil d'Etat n° 282470, en date du 19 mai 2006 : Article 1er : L'article 1er du décret n° 2005-486 du 17 mai 2005 est
annulé, en tant qu'il comporte, au troisième alinéa de l'article R. 163-24 inséré dans le code de la sécurité sociale, les
mots :  sur la base du chiffre d'affaires hors taxes total réalisé par l'entreprise au cours du dernier exercice clos et dans
la limite de 5 % de ce chiffre d'affaires .

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°62-1587 du 29 décembre 1962 - art. 164 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-23 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-486 du 17 mai 2005 - art. 1 () JORF 19 mai 2005
