# Article R152-1

Les décisions des conseils d'administration mentionnés à l'article L. 152-1 sont immédiatement communiquées au préfet de
région. 

Dans les huit jours, celui-ci peut, dans le cas où les décisions lui paraissent contraires à la loi ou de nature à
compromettre l'équilibre financier de la caisse, en suspendre l'exécution jusqu'à décision du ministre chargé de la sécurité
sociale, qu'il saisit aux fins d'annulation. Lorsque la décision ministérielle n'intervient pas dans le délai de quarante
jours à compter de la date de suspension par le préfet de région de la décision du conseil d'administration, cette décision
est exécutoire de plein droit. 

Le préfet de région peut également, dans le délai de huit jours prévu au deuxième alinéa ci-dessus, annuler celles des
décisions mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 152-1, qui présentent un caractère individuel. 

La communication des décisions au préfet de région doit être accompagnée de tous documents de nature à éclairer le sens et la
portée de celles-ci, et, notamment, des procès-verbaux des séances du conseil d'administration ou du comité de gestion au
cours desquelles lesdites décisions ont été adoptées. Les délais prévus au deuxième alinéa ne courent qu'à compter du jour où
cette formalité aura été intégralement remplie. 

Les délais prévus au présent article sont des délais francs. Lorsque le premier jour d'un de ces délais est un jour férié ou
un samedi, le délai ne court qu'à compter du premier jour ouvrable qui suit le jour férié ou le samedi   . Ces délais sont
respectivement portés à un mois et à deux mois en ce qui concerne les divers budgets que les caisses sont tenues d'établir. 

Les dispositions des articles R. 151-4 et R. 151-5 sont applicables aux organismes du régime d'assurance vieillesse des
professions libérales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2008-460 du 15 mai 2008 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D122-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D613-31 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L152-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-5 (V)
	  - Code rural 1002

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R151-4 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R151-5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 6 () JORF 4 juin 1999
