# Article R381-80

Pour l'application de l'article L. 381-20, sont considérés comme assurés obligatoires : 

1°) les invalides titulaires d'une pension du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre basée
sur un taux d'invalidité d'au moins 85 p. 100, quelle que soit l'origine de l'infirmité ; 

2°) les veuves non remariées, titulaires d'une pension du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la
guerre ; 

3°) les enfants légitimes, adoptifs, naturels reconnus, ayant droit au bénéfice des dispositions du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, chaque fois que le décès du père est imputable à un service accompli au
cours d'une guerre ou au cours d'une expédition déclarée campagne de guerre par l'autorité compétente ; 

4°) les enfants légitimes, adoptifs, naturels reconnus, ayant droit au bénéfice des dispositions du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, dont le père était titulaire d'une pension militaire basée sur un taux
d'invalidité d'au moins 85 p. 100 pour des infirmités imputables à un service accompli au cours d'une guerre ou au cours
d'une expédition déclarée campagne de guerre par l'autorité compétente ; 

5°) les aveugles de la Résistance, bénéficiaires de l'article L. 189 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre ; 

6°) les victimes civiles de la guerre définies ci-après : 

a. les invalides victimes civiles de la guerre titulaires d'une pension du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre, basée sur un taux d'invalidité d'au moins 85 p. 100 ;

b. les veuves non remariées titulaires d'une pension de victime civile de la guerre du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre ; 

c. les enfants légitimes, adoptifs, naturels reconnus, bénéficiaires d'une pension de victime civile de guerre du code des
pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, chaque fois que le décès de leur auteur est imputable aux
évènements ouvrant droit à pension au titre du chapitre 1er du titre III du livre II du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre, à l'exception de ceux mentionnés à l'article L. 206, ainsi que de ceux mentionnés
à l'article L. 208 qui se sont produits hors des délais fixés aux articles L. 193 et L. 197 ; 

d. les enfants légitimes, adoptifs, naturels reconnus, bénéficiaires d'une pension de victime civile de guerre du code des
pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, dont l'auteur était lui-même titulaire d'une pension dudit
code basée sur un taux d'invalidité d'au moins 85 p. 100 au titre du chapitre 1er du titre III du livre II du code précité, à
l'exception de l'article L. 206 et de l'article L. 208 pour des infirmités résultant d'évènements qui se sont produits hors
des délais fixés aux articles L. 193 et L. 197 ; 

7°) les ascendants pensionnés au titre du code des pensions militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, âgés de
plus de soixante-cinq ans et ne relevant pas déjà d'un régime obligatoire d'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-318 du 28 février 1951 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L577 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-20 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L189 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L193 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L197 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L206 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L208 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-84 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-86 (Ab)
