# Article R351-37-2

Les personnes mentionnées à l'article R. 351-37-1 doivent présenter leur demande de rachat dans le délai de dix ans à compter
de la date d'effet de leur immatriculation à l'assurance obligatoire. 

Les demandes de rachat doivent être présentées dans les conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale aux organismes suivants : 

a) Pour les personnes déjà titulaires d'une prestation de vieillesse dans le régime général, à l'organisme qui a liquidé
cette prestation ; 

b) Pour les personnes déjà autorisées dans le régime général à racheter des cotisations ou à valider gratuitement des
périodes de carrière algérienne ou des périodes définies au premier alinéa de l'article L. 161-21, à l'organisme auprès
duquel la première demande a été instruite ; 

c) Pour les personnes résidant en France et n'entrant pas dans le champ des dispositions précédentes, à la caisse chargée du
risque vieillesse du lieu de résidence de ces personnes ; 

d) Pour les personnes résidant à l'étranger et n'entrant pas dans le champ des dispositions prévues aux a ou b ci-dessus, les
demandes sont adressées à la caisse chargée du risque vieillesse de leur choix. 

Pour les personnes dont le dernier lieu de travail se trouvait soit dans la région parisienne, soit dans les départements
d'Algérie et du Sahara, la demande doit être présentée à la Caisse nationale d'assurance vieillesse. 

Lorsque les intéressés sont déjà titulaires d'une prestation de vieillesse, leur demande doit être présentée à la caisse qui
a liquidé cette prestation. 

Ces organismes sont compétents pour l'encaissement des cotisations de rachat.

**Nota:**

Décret n° 2010-1776 du 31 décembre 2010 article 6 : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion et de rachat
déposées à compter du 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 20 (Ab)
	  - Décret n°88-673 du 6 mai 1988 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2010-1776 du 31 décembre 2010 - art. 3
	  - Décret n°2016-1494 du 4 novembre 2016 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-111 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-34 (V)
	  - Code rural - art. R742-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°88-673 du 6 mai 1988 - art. 4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1776 du 31 décembre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-21
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-37-1
