# Article R162-39

Il est institué un comité national des contrats d'établissements privés, composé à parts égales :

1° De représentants des ministres chargés respectivement de la sécurité sociale, de la santé, de l'agriculture et du budget ;

2° De représentants de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse centrale de
mutualité sociale agricole et de la Caisse d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non
agricoles ;

3° De représentants du comité professionnel national de l'hospitalisation privée mentionné à l'article L. 162-22-2.

Les avis du comité sont adoptés à la majorité des deux tiers.

Ce comité est chargé :

1° De suivre l'application du contrat tripartite national, du contrat type qui lui est annexé et de l'accord annuel conclu en
application de l'article L. 162-22-2 ;

2° D'émettre un avis sur les critères de classement des établissements ;

3° D'émettre un avis sur les recours formés devant le ministre chargé de la sécurité sociale contre les décisions
individuelles de classement ; lorsque le comité statue à ce titre, les représentants de l'Etat ne prennent pas part au vote ;
les avis sont alors adoptés à la majorité simple.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 14 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-372 du 18 avril 1997 - art. 4 () JORF 20 avril 1997

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 4 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 5 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 25 août 1998 - art. 6 (V)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 août 1998 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-36 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L162-22-2, annexe
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
