# Article R615-13

Les personnes mentionnées à l'article R. 615-12, bénéficiant, au titre de l'exercice passé d'activités non salariées non
agricoles, de plusieurs avantages servis par des organisations autonomes d'allocation de vieillesse différentes,
appartiennent au groupe professionnel correspondant à leur activité principale définie selon les règles fixées ci-après : 

1°) si une personne bénéficie en même temps d'une pension ou rente acquise à titre personnel et d'un avantage de
réversion   , elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité qui lui a ouvert droit à l'avantage acquis à titre
personnel ; 

2°) si une personne bénéficie à titre personnel d'une pension d'invalidité ou d'un avantage de vieillesse substitué, et d'une
pension, rente ou allocation de vieillesse, elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité au titre de laquelle
elle perçoit la pension d'invalidité ou l'avantage de vieillesse substitué ; 

3°) si une personne bénéficie en même temps, à titre personnel, de plusieurs pensions, rentes ou allocations de vieillesse de
même nature, elle est réputée avoir exercé à titre principal l'activité correspondant à l'avantage pour lequel elle compte le
plus grand nombre d'années de cotisations. Dans le cas où l'un ou plusieurs des avantages sont de caractère non contributif,
est réputée activité principale celle qui a été exercée pendant le plus grand nombre d'années.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-13 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-15 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-12 (T)
