# Article R133-2-11

I.-Le directeur national du recouvrement mentionné au II de l'article L. 133-1-1 est désigné pour une période de trois ans
renouvelable une fois. 

En cas de vacance d'emploi ou d'empêchement du directeur national du recouvrement un directeur par intérim peut être désigné
dans les mêmes conditions que celui-ci pour une période maximale de six mois renouvelable une fois. 

Le directeur national du recouvrement est rattaché, dans des conditions fixées par la convention mentionnée au 1° de
l'article R. 133-2-10, à l'un des organismes mentionnés au premier alinéa pour sa gestion administrative. 

II.-En cas de vacance d'emploi ou d'empêchement du responsable local du recouvrement, un responsable par intérim peut être
désigné dans les mêmes conditions que celui-ci pour une période maximale de six mois renouvelable une fois. 

Les responsables locaux du recouvrement sont rattachés, dans des conditions fixées par les conventions mentionnées à
l'article R. 133-2-10, à l'un des organismes mentionnés au premier alinéa pour leur gestion administrative. 

III.-Les organismes mentionnés aux articles L. 225-1 et L. 611-4 assurent la publicité des désignations mentionnées aux I et
II. 

IV.-Le directeur national du recouvrement et les responsables locaux du recouvrement peuvent, sous leur responsabilité,
déléguer leur signature à un ou plusieurs agents de leur service pour prendre, en leur nom, certains actes relatifs à leurs
attributions.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L225-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-10 (V)
