# Article R123-46

Deux listes d'aptitude sont établies, l'une pour l'accès aux emplois des organismes de la mutualité sociale agricole, l'autre
pour l'accès aux emplois des autres organismes mentionnés à l'article R. 123-45. 

Pour les organismes de la mutualité sociale agricole, la liste d'aptitude est établie par le ministre chargé de
l'agriculture, sur proposition d'une commission nationale placée auprès de lui, et après avis du conseil d'administration de
la Caisse centrale de la mutualité sociale agricole. 

Pour les organismes de sécurité sociale autres que ceux relevant de la mutualité sociale agricole, la liste d'aptitude est
établie par le ministre chargé de la sécurité sociale sur proposition d'une commission nationale placée auprès de lui. 

Ces deux commissions sont présidées par un membre du Conseil d'Etat ou un magistrat de la Cour des comptes, en activité ou
honoraire, et comprennent, outre des représentants du ministre, à parité des représentants des organismes de sécurité sociale
et des représentants des agents de direction et agents comptables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-192 du 11 février 1985 - art. 7 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2000-814 du 28 août 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R183-11 (Ab)
	  - Code rural - art. R723-16 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-520 du 7 mai 2009 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45
