# Article R244-1

L'avertissement ou la mise en demeure précise la cause, la nature et le montant des sommes réclamées, les majorations et
pénalités qui s'y appliquent ainsi que la période à laquelle elles se rapportent. 

Lorsque la mise en demeure ou l'avertissement est établi en application des dispositions de l'article L. 243-7, le document
mentionne au titre des différentes périodes annuelles contrôlées les montants notifiés par la lettre d'observations corrigés
le cas échéant à la suite des échanges entre la personne contrôlée et l'agent chargé du contrôle. La référence et les dates
de la lettre d'observations et le cas échéant du dernier courrier établi par l'agent en charge du contrôle lors des échanges
mentionnés au III de l'article R. 243-59 figurent sur le document. Les montants indiqués tiennent compte des sommes déjà
réglées par la personne contrôlée. 

Lorsque l'employeur ou le travailleur indépendant qui fait l'objet de l'avertissement ou de la mise en demeure prévus à
l'article L. 244-2, saisit la juridiction compétente dans les conditions prévues à l'article R. 133-2, la prescription des
actions mentionnées aux articles L. 244-7 et L. 244-11 est interrompue et de nouveaux délais recommencent à courir à compter
du jour où le jugement est devenu définitif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 167 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 97 (V)
	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-4 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 20

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-7
