# Article R614-3

Les organismes conventionnés adressent chaque année, au plus tard le 1er avril    , à toutes les personnes assujetties au
régime inscrites sur leurs contrôles et qui ont eu des revenus d'activité non-salariée non-agricole au cours de l'année
précédente, un imprimé de déclaration de revenus conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale sur
proposition de la caisse nationale. 

Ces personnes sont tenues de retourner à l'organisme conventionné, au plus tard le 1er mai, cette déclaration dûment remplie
et signée. 

Lorsque l'assiette des cotisations dépend de la fixation d'un bénéfice forfaitaire ou d'une évaluation administrative, non
encore déterminés, la déclaration est retournée à l'organisme conventionné avec la mention " forfait non encore fixé " et
l'indication du dernier montant connu du bénéfice forfaitaire ou de l'évaluation administrative. Les intéressés font ensuite
connaître à l'organisme conventionné le nouveau montant du forfait ou de l'évaluation administrative dans le délai de quinze
jours suivant la date de sa notification. 

Les organismes conventionnés, après s'être assurés que tous les renseignements nécessaires ont été fournis, font parvenir à
la caisse mutuelle régionale, au fur et à mesure de leur réception, et au plus tard dans les quinze jours, les déclarations
reçues des assurés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 18 (M)
	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-1024 1986-09-09 art. 1 JORF 10 septembre 1986

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-210 du 27 mars 1987 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°90-96 du 25 janvier 1990 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 4 (V)
	  - Décret n°94-404 du 16 mai 1994 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 4 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 5. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-18 (VD)
