# Article R251-2

Le Fonds national de l'assurance maladie comprend huit sections comptables :

1°) régime général ;

2°) fonctionnaires de l'Etat, agents des collectivités locales, agents relevant du statut national des industries électriques
et gazières ;

3°) étudiants ;

4°) invalides de guerre ;

5°) praticiens et auxiliaires médicaux ;

6°) assurance personnelle et assurés volontaires ;

7°) artistes auteurs d'oeuvres littéraires et dramatiques, musicales et chorégraphiques, audiovisuelles et
cinématographiques, graphiques et plastiques ;

8°) ministres des cultes et membres des congrégations et collectivités religieuses.

Les opérations relatives, d'une part, aux soins de santé et, d'autre part, aux incapacités de travail et au décès sont
suivies dans des comptes distincts à l'intérieur des sections "régime général" et "assurance personnelle et assurés
volontaires" ci-dessus. Les opérations relatives aux différentes catégories d'assurés volontaires sont suivies dans des
comptes distincts à l'intérieur de la section "assurance personnelle et assurés volontaires".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 3 juin 1987 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 22 juin 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 17 mai 1990 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 20 juin 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 5 août 1993 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 juillet 1996 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 7 août 1997 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-52 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D253-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-35 (Ab)
