# Article R162-33-1

Les catégories de prestations d'hospitalisation donnant lieu à une prise en charge par les régimes obligatoires de sécurité
sociale mentionnées au 1° de l'article L. 162-22-6 sont les suivantes : 

1° Le séjour et les soins avec ou sans hébergement, représentatifs de la mise à disposition de l'ensemble des moyens
nécessaires à l'hospitalisation du patient, à l'exception de ceux faisant l'objet d'une prise en charge distincte en
application des dispositions de l'article R. 162-33-2. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits. 

Ces forfaits sont facturés par séance, journée ou séjour. Ils peuvent être minorés ou majorés notamment en fonction de la
durée de séjour. 

Les forfaits correspondant aux prestations d'hospitalisation à domicile font l'objet d'une minoration lorsque ces prestations
sont dispensées au profit d'un patient hébergé dans un établissement mentionné au I de l'article L. 312-1 du code de l'action
sociale et des familles et qui bénéficie d'une autorisation délivrée par les autorités mentionnées aux b, d ou f de l'article
L. 313-3 du même code, ou hébergé dans une structure expérimentale relevant de l'article L. 162-31 du code de la sécurité
sociale ; 

2° Les soins dispensés dans les services et les unités d'accueil et de traitement des urgences, à l'exception des soins
dispensés au sein d'une unité d'hospitalisation de courte durée, représentatifs de la mise à disposition de l'ensemble des
moyens nécessaires à l'accueil et au traitement du patient à l'exception de ceux faisant l'objet d'une prise en charge
distincte en application des dispositions de l'article R. 162-33-2. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits. 

Ces forfaits sont facturés pour chaque passage non programmé dans un service ou une unité d'accueil et de traitement des
urgences autorisé, dès lors que ce passage n'est pas suivi d'une hospitalisation en service de médecine, de chirurgie,
d'obstétrique ou d'odontologie au sein de l'établissement ; 

3° Les prélèvements d'organes ou de tissus, représentatifs de la mise à disposition de l'ensemble des moyens nécessaires au
prélèvement d'organes ou de tissus et, le cas échéant, à la conservation, à la restauration et à la restitution du corps à
l'exception de ceux faisant l'objet d'une prise en charge distincte en application des dispositions de l'article R.
162-33-2. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits facturés pour chaque prélèvement
d'un ou plusieurs organes ou tissus ; 

4° Les soins non programmés non suivis d'une hospitalisation dans les établissements qui ne sont pas autorisés à exercer
l'activité d'accueil et de traitement des urgences, représentatifs de la mise à disposition de matériel de petite chirurgie
ou d'immobilisation. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits ; 

Ces forfaits sont facturés dès lors que certains actes nécessitant l'utilisation de matériel de petite chirurgie ou
d'immobilisation sont effectués lors des soins non programmés ; 

5° Les soins non suivis d'une hospitalisation dispensés dans les établissements de santé, représentatifs de la mise à
disposition des moyens nécessaires à l'utilisation d'un secteur opératoire ou l'observation du patient dans un environnement
hospitalier. La prise en charge des frais résultant de l'utilisation de ces moyens est assurée par des forfaits facturés pour
chaque passage à l'exception des cas où le passage est réalisé dans les conditions du 2°, du 4° ou du 6° du présent
article ; 

6° Les soins non suivis d'une hospitalisation dispensés dans les établissements de santé, représentatifs de la mise à
disposition de l'ensemble des moyens nécessaires à l'administration, en environnement hospitalier, des spécialités
pharmaceutiques mentionnées à l'article R. 5121-82 du code de la santé publique ou de produits et prestations mentionnés à
l'article L. 165-1 et inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 162-22-7, à l'exception des moyens faisant l'objet
d'une prise en charge distincte en application des dispositions de l'article R. 162-33-2. 

La prise en charge des frais occasionnés par ces prestations est assurée par des forfaits facturés pour chaque administration
d'un ou plusieurs produits, prestations ou spécialités pharmaceutiques mentionnées au précédent alinéa, à l'exception des cas
où l'administration est réalisée dans les conditions du 5° du présent article ; 

7° Les soins non suivis d'une hospitalisation dispensés dans les établissements de santé, représentatifs de la mise à
disposition de l'ensemble des moyens nécessaires à la prise en charge d'affections dont la liste est fixée par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale qui impliquent l'intervention coordonnée de plusieurs professionnels
médicaux, paramédicaux et, le cas échéant, socio-éducatifs en présence du patient ainsi que la réalisation d'une synthèse
médicale. 

La prise en charge des frais résultant de l'utilisation de ces moyens est assurée par des forfaits facturés pour chaque
passage à l'exception des cas où le passage est réalisé dans les conditions du 2° ou du 4° du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 9 (V)
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 10
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 11
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 6
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 7
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 8
	  - Arrêté du 2 mai 2017 - art. 9
	  - Arrêté du 5 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-33-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37-4 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. R5121-82
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L313-3 (V)
