# Article R162-52

I. - Les tarifs fixés en application des conventions mentionnées à l'article L. 162-14-1 sont déterminés d'après une liste
des actes et prestations établie dans les conditions prévues à l'article L. 162-1-7.

Cette liste peut comporter des majorations pour les actes accomplis dans des circonstances spéciales ou par certaines
catégories de praticiens, en raison de leurs titres, de leur valeur scientifique, de leurs travaux ou de leur spécialisation.
Elle détermine, en pareil cas, les conditions d'application de ces majorations.

La liste peut également comporter des prescriptions de nature à faciliter le contrôle médical de certains actes.

Lorsqu'un accord est exigé, en application du présent I, préalablement au remboursement d'un acte ou d'un traitement par un
organisme de sécurité sociale, le silence gardé pendant plus de quinze jours par cet organisme sur la demande de prise en
charge vaut décision d'acceptation.

II. - Avant de procéder aux consultations rendues obligatoires par le troisième alinéa de l'article L. 162-1-7, l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie informe de son intention d'inscrire un acte ou une prestation, d'en modifier les
conditions d'inscription ou de procéder à sa radiation les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, l'Union
nationale des professionnels de santé, les organisations représentatives des professionnels de santé autorisés à pratiquer
l'acte ou la prestation et les organisations représentatives des établissements de santé.

Les avis de la Haute Autorité de santé et de l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire sont rendus
au plus tard à la fin du sixième mois qui suit la date à laquelle elles sont saisies par l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie. A titre exceptionnel, lorsque des travaux supplémentaires sont nécessaires, la Haute Autorité de santé
peut rajouter à ce délai un délai supplémentaire qui ne peut excéder six mois. Passé ces délais, les avis sont réputés
rendus.

Lorsque, pour l'application des dispositions de l'article L. 161-29, la liste est modifiée pour être établie par référence à
un numéro de code de l'acte ou de la prestation, les deux avis mentionnés ci-dessus sont requis si l'acte ou la prestation ne
figurait pas sur la liste antérieure et peuvent être sollicités au cas contraire par l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie mentionnée à l'article L. 182-2.

Ces avis sont adressés aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, à l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie, ainsi qu'aux autres personnes morales mentionnées au premier alinéa du présent II.

III. - La décision d'inscription d'un acte ou d'une prestation mentionne les indications thérapeutiques ou diagnostiques
tenant compte notamment de l'état du patient ainsi que les conditions particulières de prescription, d'utilisation ou de
réalisation de l'acte ou de la prestation.

L'Union nationale des caisses d'assurance maladie définit le tarif de l'acte ou de la prestation dans le respect des règles
de hiérarchisation établies par les commissions mentionnées à l'article L. 162-1-7. Lorsque l'acte ou la prestation constitue
une alternative à des traitements thérapeutiques déjà inscrits sur la liste mentionnée à l'article L. 162-1-7, l'Union
nationale des caisses d'assurance maladie évalue l'opportunité de l'inscription de l'acte ou de la prestation et définit, le
cas échéant, son tarif au regard des coûts de mise en oeuvre comparés de ces différents traitements.

La décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie sur les conditions d'inscription d'un acte ou d'une
prestation, leur inscription ou leur radiation, accompagnée des avis mentionnés au II ci-dessus et d'une estimation chiffrée
de son impact financier, est transmise aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

Les ministres compétents peuvent s'opposer à la décision de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie dans un délai
de quarante-cinq jours. Passé ce délai, la décision est réputée approuvée.

L'opposition des ministres compétents est motivée et notifiée à l'Union nationale des caisses d'assurance maladie. Les
ministres en informent la Haute Autorité de santé et l'Union nationale des organismes d'assurance maladie complémentaire,
ainsi que les autres personnes morales mentionnées au premier alinéa du II ci-dessus.

IV. - En cas d'inscription et de prise en charge d'un acte en phase de recherche clinique ou d'évaluation du service qu'il
rend, la convention mentionnée au dernier alinéa de l'article L. 162-1-7, accompagnée de l'avis de la Haute Autorité de
santé, est adressée au ministre chargé de la santé et au ministre chargé de la sécurité sociale qui statuent dans les
conditions et délai mentionnés à l'article L. 162-15.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 29 juin 1989 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 12 juillet 1990 - art. 3 (MMN)
	  - Arrêté du 4 septembre 1990 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2004-1368 du 16 décembre 2004 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2005-840 du 20 juillet 2005 - art. 6 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R4031-27 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R714-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D185-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R321-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-8 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-37 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1368 du 16 décembre 2004 - art. 1 () JORF 18 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-29 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L182-2 (Ab)
