# Article R861-2

Le foyer mentionné à l'article L. 861-1 se compose de l'auteur de la demande de protection complémentaire en matière de
santé, ainsi que, le cas échéant, de son conjoint ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité lorsqu'ils sont
soumis à une imposition commune, de son concubin, des personnes suivantes, considérées comme étant à charge, si elles sont à
la charge réelle et continue du demandeur, de son conjoint, de son concubin ou de son partenaire lié par un pacte civil de
solidarité : 

1° Les enfants et les autres personnes, âgés de moins de vingt-cinq ans à la date du dépôt de la demande, rattachés au foyer
fiscal du demandeur, de son conjoint, de son concubin ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité ; 

2° Les enfants du demandeur, de son conjoint, de son concubin ou de son partenaire lié par un pacte civil de solidarité âgés
de moins de vingt-cinq ans à la date du dépôt de la demande, vivant sous le même toit que le demandeur et ayant établi une
déclaration au titre de l'impôt sur le revenu en leur nom propre ; 

3° Les enfants majeurs du demandeur, de son conjoint, de son concubin ou de son partenaire lié par un pacte civil de
solidarité âgés de moins de vingt-cinq ans à la date du dépôt de la demande et qui reçoivent une pension faisant l'objet
d'une déduction fiscale prévue à l'article 80 septies du code général des impôts, et dont le versement ne fait pas suite à
une décision judiciaire. 

Les enfants mineurs en résidence alternée au domicile de chacun de leurs parents en application de l'article 373-2-9 du code
civil sont considérés à la charge réelle et continue de leurs deux parents ou à la charge réelle et continue de l'un d'entre
eux en fonction de leur rattachement fiscal au titre des dispositions du quatrième alinéa du I de l'article 194 du code
général des impôts. 

L'imposition commune du conjoint ou partenaire lié par un pacte civil de solidarité, le rattachement prévu au 1° et à
l'alinéa précédent, la déclaration prévue au 2° et la pension mentionnée au 3° sont pris en compte conformément au dernier
avis d'imposition ou de non-imposition, ou de la dernière déclaration effectuée au titre de l'impôt sur le revenu si celle-ci
est plus récente. Toutefois, le rattachement au foyer du concubin s'apprécie à la date du dépôt de la demande de protection
complémentaire en matière de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2004-325 du 8 avril 2004 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 23 décembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2008-778 du 13 août 2008 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2008-778 du 13 août 2008 - art. 4 (Ab)
	  - Code de l'énergie - art. R337-1 (VT)
	  - Code de l'énergie - art. R337-3 (VT)
	  - Code de l'énergie - art. R337-7 (VT)
	  - Code de l'énergie - art. R445-12 (VD)
	  - Code de l'énergie - art. R445-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-16 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-88 du 28 janvier 2008 - art. 5

	**Cite**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 80 septies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 194
	  - Code civil - art. 373-2-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1 (V)
