# Article R142-18

Le tribunal des affaires de sécurité sociale est saisi, après l'accomplissement, le cas échéant, de la procédure prévue à la
section 2 du présent chapitre, par simple requête déposée au secrétariat ou adressée au secrétaire par lettre recommandée
dans un délai de deux mois à compter soit de la date de la notification de la décision, soit de l'expiration du délai d'un
mois prévu à l'article R. 142-6.

La forclusion ne peut être opposée toutes les fois que le recours a été introduit dans les délais soit auprès d'une autorité
administrative, soit auprès d'un organisme de sécurité sociale ou de mutualité sociale agricole.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-40 : les dispositions du deuxième alinéa sont applicables à la procédure de
conciliation en matière d'accidents du travail ou de maladies professionnelles survenus aux salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 15
	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 15 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°79-707 du 8 août 1979 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-6 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R731-75 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-6 (M)
