# Article R731-22

Pour l'application du troisième alinéa de l'article 24 de la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la
liquidation judiciaires des entreprises, les institutions de prévoyance ou de sécurité sociale mentionnées à l'article L.
731-1 peuvent accorder une remise totale ou partielle des majorations de retard afférentes aux cotisations échues et non
réglées. Cette remise n'est pas subordonnée au versement préalable desdites cotisations. Elle est acquise lorsque le tribunal
compétent arrête le plan de continuation de l'entreprise en application du chapitre II du titre 1er de la loi du 25 janvier
1985 précitée, sous réserve des dispositions de l'article 80 de la même loi.

Les décisions afférentes aux remises de majorations de retard doivent être communiquées au représentant des créanciers dans
le délai de quarante-cinq jours de la réception de la lettre du représentant des créanciers mentionnée à l'article 42 du
décret n° 85-1388 du 27 décembre 1985 relatif au redressement et à la liquidation judiciaires des entreprises.

Le défaut de réponse de l'institution chargée du recouvrement dans les délais impartis vaut rejet des demandes.

**Nota:**

[*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 36 : dispositions applicables à Saint-Pierre-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°85-98 1985-01-25 art. 24, art. 80
	  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 80 (M)
	  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-902 1986-07-30 art. 1 JORF 2 août 1986
