# Article R382-31

Les personnes mentionnées à l'article R. 382-1, qui justifient avoir retiré de leur activité artistique des ressources au
moins égales, au cours d'une année civile, à 900 fois la valeur horaire moyenne du salaire minimum de croissance pour l'année
considérée, sont réputées remplir les conditions de durée de travail requises par les articles R. 313-1 à R. 313-9 pour avoir
droit et ouvrir droit aux prestations des assurances maladie, maternité, invalidité et décès.

L'ouverture du droit est acquise sous cette condition pour la période qui, après la fin de l'année civile de référence, va du
1er juillet au 30 juin. Elle est toutefois acquise jusqu'au 30 juin de l'année qui suit celle au cours de laquelle la
décision d'affiliation a été prise. 

Conformément au deuxième alinéa de l'article L. 382-9, les personnes qui ne satisfont pas à la condition prévue au premier
alinéa peuvent, néanmoins, compte tenu de leurs titres et de leur qualité d'artiste professionnel, avoir droit et ouvrir
droit auxdites prestations sur décision prise par la caisse. 

L'ouverture du droit est réexaminée l'année suivante en fonction des revenus déclarés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-221 du 8 mars 1977 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2001-644 du 18 juillet 2001 - art. 9 () JORF 20 juillet 2001

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 septembre 1986 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-32 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
