# Article R932-6-1

Le présent chapitre s'applique aux contrats pour lesquels il est tenu une comptabilité auxiliaire d'affectation ne relevant
pas de l'article L. 932-24 ou de l'article L. 144-2 du code des assurances. Il est établi, pour chaque comptabilité
auxiliaire :

a) Un compte de résultat d'affectation ;

b) Un compte de bilan d'affectation, où sont inscrits les actifs du ou des contrats et ses provisions techniques ;

c) Une annexe comportant un inventaire des actifs du ou des contrats et un état récapitulatif des opérations mentionnées aux
articles R. 932-6-3 et R. 932-6-4 ;

d) Un tableau des engagements reçus et donnés.

Ces documents sont établis et arrêtés par l'institution de prévoyance ou l'union à chaque fin d'exercice dans les mêmes
conditions que ses comptes individuels.

Lorsque le contrat prévoit l'acquisition de droits individuels relatifs à des engagements exprimés en unités de compte, ces
droits font l'objet d'un enregistrement comptable distinct de celui mentionné au présent article, comme il est dit à
l'article R. 931-10-27.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2006-1770 du 30 décembre 2006 - art. 65 (V) JORF 31 décembre 2006 en vigueur le 30 septembre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L932-24, annexe, R932-6-3, R932-6-4, R931-10-27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-3 (V)
	  - Code des assurances - art. L144-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-5-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R932-6-9 (V)
