# Article R183-1

Sont membres de l'union régionale des caisses d'assurance maladie :

1° Les caisses primaires d'assurance maladie du régime général dont le siège est situé dans la circonscription de l'union
régionale ;

2° La ou les caisses mutuelles régionales d'assurance maladie mentionnées à l'article L. 611-7 ayant leur siège dans la
circonscription de l'union régionale et compétentes pour cette circonscription ;

3° L'association régionale des caisses de mutualité sociale agricole constituée en application de l'article 1002-3 du code
rural et dont le siège est situé dans la circonscription de l'union régionale.

Les sociétés de secours minières visées à l'article 10 du décret n° 46-2769 du 27 novembre 1946 modifié et dont le siège est
situé dans la circonscription de l'union régionale sont membres des unions régionales des caisses d'assurance maladie du Nord
- Pas-de-Calais et de la Lorraine.

L'instance de gestion du régime local d'assurance maladie obligatoire complémentaire des départements du Haut-Rhin, du Bas-
Rhin et de la Moselle est membre des unions régionales des caisses d'assurance maladie de l'Alsace et de la Lorraine.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-7 (M)
	  - Code rural 1002-3

	**Anciens textes**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 30 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-630 1997-05-31 art. 2 2° JORF 1er juin 1997

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D231-6 (VD)
