# Article R931-10-3

I. - La marge de solvabilité mentionnée à l'article R. 931-10-1 relative aux institutions de prévoyance ou unions
d'institutions de prévoyance agréées pour pratiquer les branches 1, 2 et 16 a mentionnées à l'article R. 931-2-1 est
constituée, après déduction des pertes, de la part des frais d'acquisition non admise en représentation des engagements
réglementés et des autres éléments incorporels, par les éléments suivants :

1. Le fonds d'établissement constitué ;

2. Les réserves de toute dénomination, réglementaires ou libres, ne correspondant pas aux engagements ;

3. Les excédents reportés ;

4. Le ou les emprunts pour fonds de développement ; toutefois, à partir de la moitié de la durée de l'emprunt, celui-ci n'est
retenu dans la marge de solvabilité que pour sa valeur progressivement réduite chaque année d'un montant constant égal au
double du montant total de cet emprunt divisé par le nombre d'années de sa durée.

II. - La marge de solvabilité peut également être constituée par les fonds effectivement encaissés provenant de l'émission de
titres ou emprunts subordonnés.

Ces titres et emprunts doivent répondre aux conditions, notamment de durée et de remboursement, fixées par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale. La prise en compte de ces fonds est admise jusqu'à concurrence de 50 % de l'exigence de marge
de solvabilité ou de la marge de solvabilité disponible, le montant le plus faible étant retenu. Toutefois, la prise en
compte de ceux de ces fonds qui proviennent de titres ou emprunts à durée déterminée n'est admise qu'à concurrence de 25 % de
cette marge. Tout remboursement effectué irrégulièrement peut, conformément aux dispositions de l'article L. 951-10, donner
lieu à application de sanctions par la commission de contrôle instituée par l'article L. 951-1.

III. - Sur demande et justification de l'institution ou de l'union et avec l'accord de la commission de contrôle instituée
par l'article L. 951-1 et des autorités de contrôle des Etats membres de la Communauté européenne où l'institution ou l'union
exerce son activité, la marge de solvabilité peut également être constituée par les éléments suivants :

1. La moitié de la part restant à rembourser de l'emprunt pour fonds d'établissement ;

2. Les plus-values résultant d'une sous-estimation d'éléments d'actif, dans la mesure où ces plus-values n'ont pas un
caractère exceptionnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-487 du 28 mai 2004 - art. 2 () JORF 5 juin 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-5 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-12-14 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-4 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)
