# Article R711-24

Des décrets fixent la date d'immatriculation au régime général de sécurité sociale des salariés mentionnés à l'article 23 du
décret du 28 octobre 1935 qui ne relèvent pas d'une branche d'activité ou d'une entreprise soumise à une organisation
spéciale de sécurité sociale en application de l'article R. 711-1. Jusqu'à cette date, les dispositions antérieurement en
vigueur demeurent applicables. 

Les décrets mentionnés au premier alinéa déterminent les conditions dans lesquelles les cotisations d'assurances sociales
viennent en déduction des cotisations prévues par le régime spécial.

Les décrets mentionnés au premier alinéa fixent les modalités de la transformation du régime spécial en régime complémentaire
des assurances sociales et, le cas échéant, les conditions dans lesquelles les prestations du régime spécial se cumulent avec
celles du régime général de sécurité sociale. En ce qui concerne l'assurance vieillesse et l'assurance invalidité, les
institutions du régime spécial peuvent être subrogées dans les droits des assurés à l'égard des prestations qui seraient dues
à ces derniers au titre de l'assurance vieillesse du régime général de sécurité sociale. 

En aucun cas, la transformation du régime spécial ne doit avoir pour conséquence la suppression des avantages de même nature
prévus par le régime spécial en faveur de la catégorie intéressée, compte tenu des avantages dont celle-ci bénéficie au titre
du régime général de sécurité sociale. 

Les décrets mentionnés au premier alinéa déterminent la part des charges du régime spécial qui incombe au régime général de
sécurité sociale en contrepartie des cotisations qui sont versées à ce dernier. Il est tenu compte, à cet égard, des droits
que les intéressés auraient acquis sous le régime général s'ils avaient été affiliés à ce régime pendant la période au cours
de laquelle ils ont été soumis au régime spécial en application de l'article 23 du décret du 28 octobre 1935.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 65 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°67-804 du 20 septembre 1967 - art. 1 (M)
	  - Décret n°70-1277 du 23 décembre 1970 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 23 avril 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D160-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D171-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D172-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D173-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D711-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-19-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-1 (M)
	  - Décret n°1935-10-28 art. 23
