# Article R821-13

A partir du premier jour du mois suivant une période de quarante-cinq jours révolus passés dans une maison d'accueil
spécialisée       , le montant de l'allocation aux adultes handicapés est réduit de manière que son bénéficiaire conserve,
après paiement du forfait journalier prévu à l'article L. 174-4,12 p. 100 du montant mensuel de ladite allocation. 

Toutefois, la réduction de l'allocation n'est opérée que pendant les périodes où la personne handicapée est effectivement
accueillie dans l'établissement, à l'exclusion des périodes de congé ou de suspension de la prise en charge. 

Aucune réduction n'est effectuée : 

1°) lorsque le bénéficiaire est marié, sans enfant, si son conjoint ne travaille pas pour un motif reconnu valable par la
commission technique d'orientation et de reclassement professionnel ; 

2°) lorsque le bénéficiaire a un ou plusieurs enfants, ou un ou plusieurs ascendants à sa charge au sens de l'article L.
313-3.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-1211 du 26 décembre 1978 - art. 13 (M)
	  - Décret n°78-1211 du 26 décembre 1978 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-15 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
