# Article R531-6

Les dispositions du dernier alinéa du I de l'article L. 531-5 sont applicables aux personnes bénéficiaires d'une des
allocations mentionnées à l'article L. 524-1 du présent code et à l'article L. 262-1 du code de l'action sociale et des
familles qui : 

1° Sont titulaires d'un contrat de travail ; 

2° Sont titulaires d'un contrat d'insertion mentionné à l'article L. 262-37 du code de l'action sociale et des familles ; 

3° Sont inscrites comme demandeur d'emploi auprès de l'     institution mentionnée à l'article L. 5312-1 du code du
travail  ; 

4° Suivent une formation professionnelle prévue au livre IX du code du travail. 

Lorsque le droit au complément de libre choix du mode de garde est ouvert en application des sixième à neuvième alinéas du I
de l'article L. 531-5, les conditions prévues par ces alinéas sont présumées remplies pour une période de douze mois à
compter de l'ouverture du droit. Elles sont appréciées, à l'ouverture du droit et à son renouvellement, le mois précédant
l'ouverture ou le renouvellement du droit ou, si les conditions ne sont pas remplies au cours de ce mois, le mois d'ouverture
ou de renouvellement du droit.

**Nota:**

Conformément à l'article 14 du décret n° 2008-1010 du 29 septembre 2008, les dispositions de l'article 7 dudit décret entrent
en vigueur à la date mentionnée à l'article 9 de la loi n° 2008-126 du 13 février 2008 relative à la réforme de
l'organisation du service public de l'emploi. Cette date correspond à la première réunion du conseil d'administration de
l'institution prévue à l'article L. 5312-1 du code du travail. La création de pôle emploi est effective depuis le 1er janvier
2009.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 6 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 11 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1010 du 29 septembre 2008 - art. 7

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L531-5
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-37
