# Article R612-19

La déclaration annuelle de revenus mentionnée à l'article précédent comporte notamment tous les renseignements utiles
relatifs à l'activité ou aux activités professionnelles exercées par les intéressés. Doivent être mentionnés, en cas
d'activité professionnelle unique, le montant des revenus constituant l'assiette de la cotisation et, en cas d'activités
professionnelles multiples, les informations nécessaires pour déterminer l'activité principale et l'assiette de la cotisation
au régime d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles ; 

Dans les cas où des personnes ayant exercé au cours de l'année précédente une ou des activités professionnelles non salariées
non agricoles perçoivent l'un des avantages de retraite ouvrant droit à l'exonération instituée en application des
dispositions de l'article L. 612-8, la déclaration comporte en outre toutes les indications permettant de déterminer le droit
éventuel à cette exonération.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-3

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-4 (T)
