# Article R142-6

Lorsque la décision du conseil d'administration ou de la commission n'a pas été portée à la connaissance du requérant dans le
délai d'un mois, l'intéressé peut considérer sa demande comme rejetée et se pourvoir devant le tribunal des affaires de
sécurité sociale prévu à l'article L. 142-2. 

Le délai d'un mois prévu à l'alinéa précédent court à compter de la réception de la réclamation par l'organisme de sécurité
sociale. Toutefois, si des documents sont produits par le réclamant après le dépôt de la réclamation, le délai ne court qu'à
dater de la réception de ces documents. Si le comité des abus de droit a été saisi d'une demande relative au même litige que
celui qui a donné lieu à la réclamation, le délai ne court qu'à dater de la réception de l'avis du comité par l'organisme de
recouvrement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-41 du 10 janvier 2011 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-61 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-80 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-28 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2
