# Article R322-1-1

En application du cinquième alinéa de l'article L. 162-5-3, la participation de l'assuré ou de l'ayant droit peut être
majorée, pour les actes et consultations réalisés par des médecins, par l'Union nationale des caisses d'assurance maladie, de
37,5 % à 42,5 % du tarif servant de base au calcul des prestations en nature de l'assurance maladie. 

Les assurés et leurs ayants droit dont la participation est réduite ou supprimée en application de l'article L. 322-3
supportent cette majoration. 

La majoration ne peut dépasser un montant égal au produit de la rémunération applicable aux consultations de cabinet des
médecins spécialistes pratiquant des honoraires opposables telle que fixée par le convention nationale mentionnée à l'article
L. 162-5 ou le règlement arbitral mentionné à l'article L. 162-14-2 multiplié par le taux retenu par l'Union nationale des
caisses d'assurance maladie en vertu des deux alinéas précédents. 

Dans le cas d'une hospitalisation, la participation de l'assuré pour l'ensemble des frais d'honoraires et d'hospitalisation
est majorée du montant défini à l'alinéa précédent. 

Outre les cas d'exonérations prévus pour l'application du cinquième alinéa de l'article L. 162-5-3, cette majoration n'est
pas due lorsque l'assuré ou l'ayant droit est dans l'une des situations suivantes : 

1° Lorsqu'il est éloigné de son lieu de résidence habituelle ; 

2° Lorsqu'il recourt à un médecin parce qu'il est confronté à une situation non prévue plus de huit heures auparavant pour
une affection ou la suspicion d'une affection mettant en jeu la vie du patient ou l'intégrité de son organisme et nécessitant
l'intervention rapide du médecin.

**Nota:**

Décret 2008-1364 du 18 décembre 2008, art 2 : Jusqu'à l'intervention de la décision de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie fixant, en application de l'article L. 322-2 du code de la sécurité sociale, le taux de la majoration de
la participation de l'assuré, ce taux reste fixé conformément aux dispositions prises en application de l'article R. 322-1-1
du même code dans sa rédaction antérieure à la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2007-1170 du 2 août 2007 - art. 2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-1364 du 18 décembre 2008 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-14-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-5-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R160-6 (V)
