# Article R834-16

L'agence centrale des organismes de sécurité sociale met [*mise*] à la disposition des caisses d'allocations familiales les
fonds nécessaires au paiement des prestations prévues aux articles L. 831-1 et suivants dans les conditions prévues en
matière de dépenses de sécurité sociale par les dispositions relatives à la gestion commune de la trésorerie des organismes
de sécurité sociale. 

En ce qui concerne les caisses de mutualité sociale agricole, les fonds nécessaires au service des prestations qu'elles
assurent en application des articles L. 831-1 et suivants sont mis à leur disposition par la caisse centrale d'allocations
familiales mutuelles agricoles. 

Le fonds national d'aide au logement verse à cet effet à l'agence centrale des organismes de sécurité sociale, pour le compte
de la caisse nationale des allocations familiales, à la caisse centrale d'allocations familiales mutuelles agricoles et, en
tant que de besoin, aux employeurs mentionnés aux troisième et quatrième alinéas de l'article R. 834-14, une avance mensuelle
d'un montant égal au douzième des dépenses ressortant des états prévus à l'article R. 834-15. En cas de modification
substantielle et imprévisible des charges des organismes ou services mentionnés ci-dessus, l'avance mensuelle peut être
révisée en cours d'année, dans la limite de 20 p. 100 de son montant, par décision du comité de gestion. 

La régularisation des avances ainsi consenties ou le remboursement des dépenses effectuées intervient au vu des états annuels
mentionnés au 2° de l'article R. 834-17.

**Nota:**

[*Nota : Décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 I : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er
janvier 1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 38 (M)
	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 38 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L831-1 et s., R834-14, R834-15, R834-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-17 (M)
