# Article R145-17

Lorsqu'une section des assurances sociales est saisie d'une plainte qu'elle estime relever de la compétence d'une autre
section des assurances sociales, son président transmet sans délai le dossier à cette section par une ordonnance non motivée
et non susceptible de recours.

Il est également compétent pour constater qu'il n'y a pas lieu de statuer.

Les décisions prises en application des deux alinéas ci-dessus sont notifiées sans délai aux parties.

Lorsque le président de la section, auquel un dossier a été transmis en application du premier alinéa, estime que cette
juridiction n'est pas compétente, il transmet sans délai le dossier au président de la section des assurances sociales du
conseil national de l'ordre, qui règle la question de compétence dans les formes prévues au premier alinéa.

Lorsqu'une section à laquelle une affaire a été transmise en application du premier alinéa n'a pas eu recours aux
dispositions de l'alinéa précédent ou lorsqu'elle a été déclarée compétente par le président de la section des assurances
sociales du conseil national de l'ordre, sa compétence ne peut plus être remise en cause ni par elle-même, ni par les
parties, ni d'office par le juge d'appel ou de cassation, sauf à soulever l'incompétence de la juridiction administrative.

Lorsque le président d'une section saisie d'une affaire constate qu'un des membres de la section est en cause ou estime qu'il
existe une autre raison objective de mettre en cause l'impartialité de la section, il transmet le dossier, dans les formes
prévues au premier alinéa, au président de la section des assurances sociales du conseil national de l'ordre, qui en attribue
le jugement à la section qu'il désigne.

Les actes de procédure accomplis régulièrement devant la section des assurances sociales saisie en premier lieu demeurent
valables devant la section des assurances sociales de renvoi à laquelle incombe le jugement de l'affaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 17 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
