# Article R137-14

Le représentant désigné par les organismes d'assurances et assimilés mentionnés à l'article L. 137-8 est le représentant
agréé par le directeur des services fiscaux, conformément à l'article 1004 bis du code général des impôts. Il s'engage
personnellement vis-à-vis du directeur de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale à payer la contribution
mentionnée aux articles L. 137-6 à L. 137-9, ainsi que, le cas échéant, les pénalités et majorations y afférentes, dues par
l'organisme qu'il représente. Chaque année, la direction générale des impôts communique à l'Agence centrale des organismes de
sécurité sociale la liste à jour de ces représentants agréés.

Ces représentants sont tenus de présenter aux agents de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale chargés de
contrôler l'application de la législation relative aux recettes recouvrées directement par cet organisme, ainsi qu'aux
inspecteurs du recouvrement visés à l'article R. 243-59 du présent code, le registre prévu par l'article 1004 bis du code
général des impôts.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1004 bis
	  - Code de la sécurité sociale L137-8, L137-6 à L137-9, R243-59
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-657 du 29 avril 2002 - art. 3 () JORF 2 mai 2002

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2007-1811 du 21 décembre 2007 - art. 2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)
