# Article R243-59

I.-Tout contrôle effectué en application de l'article L. 243-7 est précédé, au moins quinze jours avant la date de la
première visite de l'agent chargé du contrôle, de l'envoi par l'organisme effectuant le contrôle des cotisations et
contributions de sécurité sociale d'un avis de contrôle. 

Toutefois, l'organisme n'est pas tenu à cet envoi dans le cas où le contrôle est effectué pour rechercher des infractions aux
interdictions mentionnées à l'article L. 8221-1 du code du travail. Dans ce dernier cas, si cette recherche n'a pas permis de
constater de telles infractions et que l'organisme effectuant le contrôle entend poursuivre le contrôle sur d'autres points
de la réglementation, un avis de contrôle est envoyé selon les modalités définies au premier alinéa. 

Lorsque la personne contrôlée est une personne morale, l'avis de contrôle est adressé à l'attention de son représentant légal
et envoyé à l'adresse du siège social de l'entreprise ou le cas échéant à celle de son établissement principal, telles que
ces informations ont été préalablement déclarées. Lorsque la personne contrôlée est une personne physique, il est adressé à
son domicile ou à défaut à son adresse professionnelle, telles que ces informations ont été préalablement déclarées. 

Sauf précision contraire, cet avis vaut pour l'ensemble des établissements de la personne contrôlée. 

Cet avis fait état de l'existence d'un document intitulé " Charte du cotisant contrôlé " présentant à la personne contrôlée
la procédure de contrôle et les droits dont elle dispose pendant son déroulement et à son issue, sur le fondement du présent
code. Il précise l'adresse électronique où ce document approuvé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, est
consultable et indique qu'il est adressé au cotisant sur sa demande. Les dispositions contenues dans la charte sont
opposables aux organismes effectuant le contrôle. 

II.-La personne contrôlée a le droit pendant le contrôle de se faire assister du conseil de son choix. Il est fait mention de
ce droit dans l'avis prévu aux précédents alinéas. 

La personne contrôlée est tenue de mettre à disposition des agents chargés du contrôle mentionnés à l'article L. 243-7 tout
document et de permettre l'accès à tout support d'information qui leur sont demandés par ces agents comme nécessaires à
l'exercice du contrôle. 

L'agent chargé du contrôle peut demander que les documents à consulter lui soient présentés selon un classement nécessaire au
contrôle dont il aura au préalable informé la personne contrôlée. 

Ces agents peuvent interroger les personnes rémunérées, notamment pour connaître leurs nom et adresse ainsi que la nature des
activités exercées et le montant des rémunérations y afférentes, y compris les avantages en nature. 

Dans le cas où le contrôle est effectué pour rechercher et constater des infractions aux interdictions mentionnées à
l'article L. 8221-1 du code du travail, il est fait mention au procès-verbal d'audition du consentement de la personne
entendue en application des dispositions de l'article L. 8271-6-1 du même code. La signature du procès-verbal d'audition par
la personne entendue vaut consentement de sa part à l'audition. 

III.-A l'issue du contrôle, les agents chargés du contrôle communiquent au représentant légal de la personne morale contrôlée
ou au travailleur indépendant contrôlé une lettre d'observations datée et signée par eux mentionnant l'objet du contrôle, les
documents consultés, la période vérifiée et la date de la fin du contrôle. Ce document mentionne, s'il y a lieu, les
observations faites au cours du contrôle. Ces dernières sont motivées par chef de redressement. A ce titre, elles comprennent
les considérations de droit et de fait qui constituent leur fondement et, le cas échéant, l'indication du montant des
assiettes correspondant, ainsi que pour les cotisations et contributions sociales l'indication du mode de calcul et du
montant des redressements et des éventuelles majorations et pénalités définies aux articles L. 243-7-2, L. 243-7-6 et L.
243-7-7 qui sont envisagés. 

En cas de réitération d'une pratique ayant déjà fait l'objet d'une observation ou d'un redressement lors d'un précédent
contrôle, la lettre d'observations précise les éléments caractérisant le constat d'absence de mise en conformité défini à
l'article L. 243-7-6. Le constat d'absence de mise en conformité est contresigné par le directeur de l'organisme effectuant
le recouvrement. 

La lettre d'observations indique également à la personne contrôlée qu'elle dispose d'un délai de trente jours pour répondre à
ces observations et qu'elle a, pour ce faire, la faculté de se faire assister d'un conseil de son choix. 

Dans sa réponse, la personne contrôlée peut indiquer toute précision ou tout complément qu'elle juge nécessaire notamment en
proposant des ajouts à la liste des documents consultés. 

Lorsque la personne contrôlée répond avant la fin du délai imparti, l'agent chargé du contrôle est tenu de répondre. Chaque
observation exprimée de manière circonstanciée par la personne contrôlée fait l'objet d'une réponse motivée. Cette réponse
détaille, par motif de redressement, les montants qui, le cas échéant, ne sont pas retenus et les redressements qui demeurent
envisagés. 

IV.-A l'issue du délai mentionné au troisième alinéa du III ou des échanges mentionnés au III, afin d'engager la mise en
recouvrement des cotisations, des majorations et pénalités faisant l'objet du redressement, l'agent chargé du contrôle
transmet à l'organisme effectuant le recouvrement le procès-verbal de contrôle faisant état de ses observations, accompagné,
s'il y a lieu, de la réponse de l'intéressé et de son propre courrier en réponse. 

Le cas échéant, l'organisme de recouvrement communique également les observations ne conduisant pas à redressement mais
appelant la personne contrôlée à une mise en conformité en vue des périodes postérieures aux exercices contrôlés, et exposant
cette personne, si elle n'y procède pas, aux dispositions du deuxième alinéa du III du présent article. 

Lorsqu'un solde créditeur en faveur de la personne contrôlée résulte de l'ensemble des points examinés, l'organisme le lui
notifie et effectue le remboursement dans un délai maximum de quatre mois suivant sa notification. 

Les dispositions du chapitre II du titre IV du livre Ier sont applicables aux observations de l'organisme ainsi qu'à l'avis
de crédit, mentionnés respectivement aux deuxième et troisième alinéas du présent IV. 

V.-Les documents mentionnés au présent article sont adressés à la personne contrôlée selon les modalités définies au
troisième alinéa du I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 164 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-1541 du 22 juin 1946 - art. Annexe, art. 23 (V)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 66 (Ab)
	  - Décret n°2000-89 du 2 février 2000 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2004-821 du 18 août 2004 - art. 5 (Ab)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 10 (V)
	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 9 (M)
	  - Décret n°2005-1637 du 26 décembre 2005 - art. 14 (V)
	  - Décret n°2007-1056 du 28 juin 2007 - art. 19 (V)
	  - Décret n°2013-1236 du 23 décembre 2013 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D241-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-15 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R138-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-59-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-60-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R246-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-14 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 49 septies S (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-28 (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-941 du 8 juillet 2016 - art. 16
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L8221-1
	  - Code du travail - art. L8271-6-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-7-7
