# Article R543-9

I.-Pour l'application de l'article L. 543-3 du présent code, l'organisme débiteur des prestations familiales adresse une
demande à la Caisse des dépôts et consignations afin d'être référencé comme organisme déposant. La Caisse des dépôts et
consignations ouvre dans ses livres, au nom de l'organisme débiteur des prestations familiales, un compte de dépôt sur lequel
sont portés les versements d'allocation de rentrée scolaire ou d'allocation différentielle. Le versement à la Caisse des
dépôts et consignation est accompagné des informations figurant sur la liste suivante : 

1° Le nom, le prénom, la date et le lieu de naissance et le sexe de l'enfant ; 

2° Le nom, le prénom et l'adresse du domicile de l'allocataire qui a la charge effective et permanente de l'enfant ainsi que
le numéro permettant de l'identifier ; 

3° Le montant de la somme versée par enfant et l'année d'affectation. 

Un justificatif de dépôt est délivré par la Caisse des dépôts et consignations dans un délai maximum de deux mois à compter
de la date de la réception d'un dossier complet. 

II.-Le taux et le mode de calcul des intérêts produits par le compte de dépôt sont fixés dans les conditions prévues à
l'article L. 518-23 du code monétaire et financier. 

III.-L'organisme débiteur des prestations familiales notifie à la Caisse des dépôts et consignations par tout moyen donnant
date certaine à la réception de cette information, le montant des sommes indûment versées, devant être restitué. La
restitution de ces sommes est effectuée dans un délai maximum de deux mois à compter de la date de cette notification. 

IV.-Le pécule, constitué de l'ensemble des sommes versées au nom de l'enfant par l'organisme débiteur des prestations
familiales et des intérêts qu'elles ont produits, est attribué à l'intéressé devenu majeur ou émancipé, après qu'il en a été
informé par la Caisse des dépôts et consignations et qu'il a produit les pièces justificatives dont la liste est fixée par
arrêté des ministres chargés de la famille, de la sécurité sociale et des comptes publics. 

V.-Au plus tard le 31 janvier de chaque année, la Caisse des dépôts et consignations adresse à la Caisse nationale des
allocations familiales et à la Caisse centrale de mutualité sociale agricole, chacune en ce qui la concerne : 

1° Un état des sommes qui lui ont été versées l'année civile précédente par les organismes débiteurs des prestations
familiales ; 

2° Un état des sommes qu'elle a attribuées l'année civile précédente en précisant le nombre d'enfants concernés et l'année
d'affectation des sommes attribuées ; 

3° Un état des sommes qui n'ont pas été attribuées l'année civile précédente en précisant le nombre d'enfants concernés ; 

4° Un état des sommes indûment versées l'année civile précédente par les organismes débiteurs des prestations familiales, en
précisant le nombre d'enfants concernés, les sommes qui ont été restituées et celles qui ont été attribuées à l'enfant.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-1375 du 12 octobre 2016, les présentes dispositions sont applicables aux
allocations mentionnées à l'article L. 543-3 du code de la sécurité sociale dues à compter de la rentrée scolaire 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-1375 du 12 octobre 2016 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L518-23
