# Article R931-11-9

I.-La quote-part mentionnée à l'article L. 931-32 est un pourcentage de la valeur de l'ensemble des placements appartenant à
l'institution de prévoyance ou l'union et de ceux des autres actifs affectables à la représentation des engagements
réglementés, évalués conformément aux dispositions de l'article R. 343-11 du code des assurances. Pour les institutions de
prévoyance et unions mentionnées à l'article L. 931-6, les autres actifs comprennent les créances sur les membres
participants, sur les réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. 

Ce pourcentage est au moins égal au résultat obtenu en divisant par cette valeur la somme des montants suivants : 

a) Actifs correspondant aux opérations relevant de l'article L. 932-24, évalués conformément à l'article R. 343-11 du code
des assurances ; 

b) Placements affectés à la représentation des opérations en unités de compte dans lesquels la somme assurée est déterminée
par rapport à une valeur de référence et évalués comme il est dit au dernier alinéa de l'article R. 332-5 du code des
assurances ; 

c) Actifs transférés avec un portefeuille de bulletins d'adhésion à un règlement ou de contrats, évalués comme il est dit à
l'article R. 343-11 du code des assurances ; 

d) Montant des provisions techniques brutes de réassurance constituées au titre des opérations pratiquées par l'institution
de prévoyance ou l'union pour les branches 20 à 22 et 24 à 26 de l'article R. 931-2-1 autres que celles qui sont mentionnées
aux a et b et diminué du montant des actifs mentionnés au c, évalués conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10 du code
des assurances ; 

e) Un pourcentage, défini au II du présent article, de la différence entre d'une part la valeur, d'une part, évaluée
conformément à l'article R. 343-11 du code des assurances, d'autre part, celle évaluée conformément aux articles R. 343-9 et
R. 343-10 du code des assurances, de l'ensemble des placements appartenant à l'institution de prévoyance ou à l'union et de
ceux des autres actifs affectables à la représentation des engagements réglementés autres que ceux mentionnés aux a, b et c
ci-dessus. Pour les institutions de prévoyance et unions mentionnées à l'article L. 931-6, les autres actifs comprennent les
créances sur les membres participants, sur les réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. 

II.-Le pourcentage mentionné au e du I du présent article est égal à 85 % du quotient A/ B, avec : 

A.-Montant moyen des provisions techniques brutes de réassurance constituées au titre de l'ensemble des opérations pratiquées
par l'institution de prévoyance ou l'union autres que celles qui sont mentionnées aux a et b du I du présent article ou qui
sont relatives à des opérations collectives en cas de décès ou, pour les institutions de prévoyance ou unions agréées pour
pratiquer simultanément les opérations visées au a et au b de l'article L. 931-1, à des opérations relevant des branches 1 ou
2 de l'article R. 931-2-1, et diminué du montant moyen des actifs mentionnés en c du I du présent article, évalués
conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10 du code des assurances ; 

B.-Montant moyen de l'ensemble des placements appartenant à l'institution de prévoyance ou l'union et de ceux des autres
actifs affectables à la représentation des engagements réglementés, autres que ceux qui sont mentionnés aux a, b et c du I
ci-dessus, évalués conformément aux articles R. 343-9 et R. 343-10 du code des assurances. Pour les institutions de
prévoyance et unions mentionnées à l'article L. 931-6, les autres actifs comprennent les créances sur les membres
participants, sur les réassureurs ainsi que les frais d'acquisition reportés. 

Les montants moyens mentionnés à l'alinéa précédent sont obtenus en divisant par deux la somme des montants inscrits dans les
comptes à l'ouverture et à la clôture de l'exercice. 

III.-Les placements, actifs et provisions mentionnés au présent article ne comprennent pas ceux qui sont constitués par
l'institution de prévoyance ou l'union dans le cadre des opérations effectuées par ses succursales situées à l'étranger. 

IV.-En cas de transfert de portefeuille, la valeur des actifs transférés ne peut excéder celle qui résulte de leur évaluation
conformément aux dispositions de l'article R. 343-11 du code des assurances.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A932-3-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. R612-31-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-32
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L932-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-27
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-40
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1
