# Article R262-7

Les opérations d'acquisition, de construction ou d'aménagement d'immeubles en vue de la réalisation d'établissements de
santé, au sens de l'article L. 711-1 du code de la santé publique, des caisses régionales et primaires d'assurance maladie ou
de leurs unions sont soumises à l'autorisation du directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation.

Les opérations d'acquisition, de construction ou d'aménagement d'immeubles en vue de la réalisation d'établissements sociaux
ou médico-sociaux des caisses régionales et primaires d'assurance maladie relevant de la loi du 30 juin 1975 sont soumises à
l'autorisation du préfet de département.

Les mêmes opérations sont soumises à l'autorisation de la caisse nationale pour les établissements ou oeuvres des caisses
régionales et primaires d'assurance maladie ou de leurs unions dont le budget est soumis à son approbation en application de
l'article L. 153-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 218 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R262-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R263-2 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-327 du 5 avril 1968 - art. 12 (Ab)

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 1975-06-30
	  - Code de la santé publique - art. L711-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-2 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 9 () JORF 4 juin 1999

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R263-2 (V)
