# Article R163-13

I. - Le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé de la santé informent l'entreprise qui exploite le
médicament de leur intention de radier un médicament des listes prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent
code et à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. L'Union nationale des caisses d'assurance maladie est également
informée de cette intention. 

Le directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie informe l'entreprise qui exploite un médicament
inscrit sur la liste prévue au premier alinéa de l'article L. 162-17 de son intention de modifier le taux de participation de
l'assuré aux frais d'acquisition de ce médicament lorsque cette modification résulte d'un changement dans l'appréciation du
niveau de service médical rendu par le produit. Le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé de la santé et
le comité économique des produits de santé sont également informés de cette intention. 

Dans les deux cas, l'entreprise qui exploite le médicament peut présenter des observations écrites ou demander à être
entendue par la commission prévue à l'article R. 163-15, dans le mois suivant réception de cette information. 

II. - Lorsqu'un nouveau taux de participation de l'assuré aux frais d'acquisition d'un médicament a été fixé en application
de l'article R. 322-1, les décisions du directeur général de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie appliquant
effectivement ce taux aux médicaments concernés ne peuvent prendre effet avant l'expiration d'un délai d'un mois suivant la
date d'entrée en vigueur de ce taux.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-6 du 5 janvier 2010 - art. 5 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5122-7-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-12 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2011-56 du 14 janvier 2011 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-1

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-8 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (V)
