# Article R815-13

Le requérant titulaire de plusieurs avantages de vieillesse adresse ou remet sa demande à l'organisme ou service déterminé
d'après l'ordre de priorité suivant : 

1°) à la caisse mutuelle départementale ou pluridépartementale d'assurance vieillesse agricole lorsqu'il est titulaire d'une
allocation ou retraite de vieillesse agricole des non-salariés et a la qualité d'exploitant agricole au jour de la demande ; 

2°) à la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ou à la caisse régionale d'assurance vieillesse
des travailleurs salariés de Strasbourg lorsqu'un des avantages dont il bénéficie est servi par l'un de ces organismes ; 

3°) à l'organisme ou service débiteur de l'avantage de vieillesse dont le montant trimestriel est le plus élevé au jour de la
demande parmi ceux dont il est titulaire. 

L'organisme ou le service ainsi défini procède à la liquidation de l'allocation supplémentaire. 

Les dispositions des articles R. 815-10 et R. 815-11 reçoivent, le cas échéant, application.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 12 (V) JORF 23 juillet 1993
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 2 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-11 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-6 (M)
