# Article R161-85

Les personnes collaborant occasionnellement aux travaux de la Haute Autorité, les experts mentionnés à l'article L. 1414-4 du
code de la santé publique, les personnes qui apportent leur concours au collège ou aux commissions spécialisées de la Haute
Autorité et les membres des commissions spécialisées ne peuvent, sous les peines prévues à l'article 432-12 du code pénal,
traiter une question dans laquelle elles auraient un intérêt direct ou indirect et sont soumises aux obligations énoncées au
1° de l'article R. 161-84. Elles sont également soumises à l'interdiction mentionnée au premier alinéa de l'article L. 4113-6
du code la santé publique et aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 4113-13 du code de la santé publique. En cas
de manquement à ces dispositions, le collège statuant à la majorité de ses membres peut mettre fin à leurs fonctions.

Ces personnes adressent au président du collège, à l'occasion de leur nomination ou de leur entrée en fonctions, une
déclaration mentionnant leurs liens, directs ou indirects, avec les entreprises ou établissements dont les produits entrent
dans son champ de compétence, ainsi qu'avec les sociétés ou organismes de conseil intervenant dans ces secteurs. Cette
déclaration est rendue publique et est actualisée à leur initiative dès qu'une modification intervient concernant ces liens
ou que de nouveaux liens sont noués.

Les dispositions de l'article R. 4113-110 leur sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-454 du 25 mars 2007 - art. 4 () JORF 28 mars 2007

	**Cite**:

	  - Code pénal - art. 432-12 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L1414-4 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-13 (V)
	  - Code de la santé publique - art. L4113-6 (M)
	  - Code de la santé publique - art. R4113-110 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-84 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-20 (V)
