# Article R111-2

Pour bénéficier des prestations mentionnées aux articles L. 160-1, L. 356-1, L. 512-1, L. 815-1, L. 815-24, L. 861-1 et L.
863-1 ainsi que du maintien du droit aux prestations en espèces prévu par l'article L. 161-8, sont considérées comme résidant
en France de manière stable les personnes qui ont leur foyer ou le lieu de leur séjour principal sur le territoire
métropolitain, en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy ou à Saint Martin. Cette
disposition n'est pas applicable aux ayants droit mineurs pour la prise en charge de leurs frais de santé en cas de maladie
et de maternité dans les cas prévus par les conventions internationales et les règlements européens. 

Le foyer s'entend du lieu où les personnes habitent normalement, c'est-à-dire du lieu de leur résidence habituelle, à
condition que cette résidence sur le territoire métropolitain ou dans un département d'outre-mer ait un caractère permanent. 

La condition de séjour principal est satisfaite lorsque les bénéficiaires sont personnellement et effectivement présents à
titre principal sur le territoire métropolitain, en Guadeloupe, en Guyane, à la Martinique, à La Réunion, à Saint-Barthélemy
ou à Saint Martin. Sous réserve de l'application des dispositions de l'article R. 115-7, sont réputées avoir en France le
lieu de leur séjour principal les personnes qui y séjournent pendant plus de six mois au cours de l'année civile de versement
des prestations. 

La résidence en France peut être prouvée par tout moyen.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2010-1362 du 10 novembre 2010 - art. (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R252-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-240 du 24 février 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L356-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L512-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-7
