# Article R642-3

La caisse nationale garantit par des avances de trésorerie ou des subventions, la solvabilité des sections professionnelles
dans les limites ci-dessous. 

Toute section professionnelle au bénéfice de laquelle est intervenue la caisse nationale au cours d'un exercice déterminé est
tenue de couvrir le montant des dépenses de l'exercice suivant par une cotisation dont le taux sera fixé par application de
l'article L. 642-1, de façon à couvrir les charges de l'exercice courant et le déficit de l'année précédente. 

Le défaut d'équilibre permanent entre les recettes et les dépenses d'une section professionnelle est constaté par le ministre
chargé de la sécurité sociale, soit d'office, soit à la demande du conseil d'administration de la caisse nationale. A défaut
de cette constatation par le ministre, le conseil d'administration peut y faire procéder par un expert désigné par le
président de l'ordre national des experts comptables. 

Si le décret prévu au dernier alinéa de l'article L. 642-1 n'intervient pas dans le délai d'un an à compter de cette
constatation d'un défaut d'équilibre permanent [*défaut*], les autres sections professionnelles et la caisse nationale sont
dégagées de toute obligation de garantie résultant du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°48-1179 du 19 juillet 1948 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-460 du 27 mai 2004 - art. 2 () JORF 29 mai 2004 en vigueur le 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-13 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R642-4 (Ab)
