# Article R142-29

Le greffier informe de la date de l'audience le directeur régional des affaires sanitaires et sociales pour les litiges
auxquels donne lieu l'application des législations de sécurité sociale et le chef du service régional de l'inspection du
travail, de l'emploi de la politique sociale agricoles pour les litiges auxquels donne lieu l'application des législations de
mutualité sociale agricole, s'ils ne sont pas convoqués en qualité d'appelants. 

Peuvent prendre connaissance du dossier au greffe et présenter devant la cour des observations écrites ou orales : 

1°) le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou son représentant en ce qui concerne les litiges auxquels
donne lieu l'application des législations de sécurité sociale ; 

2°) le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles ou son
représentant en ce qui concerne les litiges auxquels donne lieu l'application des législations de mutualité sociale
agricole. 

Le greffier accomplit, en ce qui concerne l'arrêt de la cour, les formalités prévues à l'article R. 142-27 pour les décisions
du tribunal des affaires de sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-21-1 : dispositions applicables à l'appel de l'ordonnance de référé.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 25 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-27 (M)
