# Article R135-10

Les organismes ou services débiteurs des allocations mentionnées à l'article L. 815-2, dans sa rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur de l'ordonnance n° 2004-605 du 24 juin 2004 simplifiant le minimum vieillesse, reçoivent du Fonds de
solidarité vieillesse des subventions et des remises de gestion destinées à couvrir leurs charges de gestion de ces
allocations selon les modalités alors applicables.

Les organismes ou services débiteurs de l'allocation de solidarité aux personnes âgées prévue à l'article L. 815-1 reçoivent
du Fonds de solidarité vieillesse :

1° Une subvention fixée à 0,6 % du montant des allocations de solidarité aux personnes âgées servies par chacun d'eux. Cette
subvention est versée au même rythme que le paiement des acomptes prévus au II de l'article R. 135-9 et est régularisée dans
les mêmes conditions.

2° Des remises de gestion fixées à 20 % des montants recouvrés sur successions par chacun d'eux.

Toutefois, ces subventions et remises, destinées au financement des charges de gestion de l'allocation de solidarité aux
personnes âgées, peuvent être déterminées dans le cadre d'une convention d'objectifs et de gestion conclue par chacun des
organismes ou services débiteurs avec le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du budget.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Ordonnance 2004-605 2004-06-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 3 () JORF 13 janvier 2007
