# Article R243-6-2

L'employeur dont l'entreprise répond aux conditions fixées pour bénéficier de la réduction d'impôt mentionnée à l'article 220
decies du code général des impôts peut, de plein droit et en informant l'organisme de recouvrement dont il relève, limiter le
paiement des cotisations patronales de sécurité sociale dues au titre de chaque échéance au montant de celles dont il était
redevable l'année précédente lors de la même échéance. Le solde des cotisations patronales restant dû est acquitté lors de
l'échéance correspondante de l'année suivante.

Les cotisations dont le paiement peut ainsi être partiellement différé sont celles dues au titre de la période de douze mois
qui suit l'exercice au titre duquel la réduction d'impôt dont bénéficie l'entreprise a été calculée.

Sous réserve que l'employeur s'acquitte des cotisations salariales et patronales dues aux échéances prévues, le paiement
régulièrement différé de ces cotisations patronales ne donne pas lieu à l'application de la majoration de retard mentionnée à
l'article R. 243-18.

**Nota:**

Décret 2007-185 du 9 février 2007 art. 2 : Les présentes dispositions s'appliquent à compter de la première échéance de
cotisations dues au titre de l'année 2007.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 220 decies
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-185 du 9 février 2007 - art. 1 () JORF 11 février 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 5

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Entrée en vigueur : Date indéterminée
