# Article R163-12

Lorsqu'une modification significative intervient dans les données sur lesquelles a été fondée l'inscription sur les listes ou
l'une des listes prévues au premier alinéa de l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 5123-2 du code de la
santé publique, notamment une extension des indications thérapeutiques, ou dans les données qui ont été prises en compte dans
la fixation du prix du médicament, l'entreprise qui exploite le médicament est tenue d'en faire part au ministre chargé de la
sécurité sociale et à la Haute Autorité de santé ; celui-ci en informe le ministre chargé de la santé et le comité économique
des produits de santé. A cette occasion, les conditions d'inscription peuvent être modifiées à l'initiative des ministres
chargés de la sécurité sociale et de la santé ou à la demande de l'entreprise qui exploite le médicament, après avis de la
commission mentionnée à l'article R. 163-15 ; le prix peut également être modifié à cette occasion, à la demande de
l'entreprise, du comité économique des produits de santé ou des ministres chargés de la sécurité sociale, de la santé et de
l'économie, dans les conditions prévues à l'article R. 163-11. 

A la demande du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de la santé ou de la Haute Autorité de santé,
l'entreprise qui exploite le médicament est tenue de fournir les informations nécessaires à l'appréciation des conditions
d'inscription, de renouvellement de l'inscription ou de maintien du médicament sur les listes prévues au premier alinéa de
l'article L. 162-17 du présent code et à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique. 

A la demande du comité économique des produits de santé, l'entreprise qui exploite le médicament est tenue de fournir les
informations nécessaires à l'appréciation des conditions de fixation du prix du médicament inscrit sur la liste prévue au
premier alinéa de l'article L. 162-17. 

L'absence de transmission des informations relatives à l'inscription sur les listes prévues au premier alinéa de l'article L.
162-17 du présent code et à l'article L. 5123-2 du code de la santé publique, en application des premier et deuxième alinéas
ci-dessus, peut entraîner la radiation des médicaments concernés dans les conditions prévues par les articles R. 163-13 et R.
163-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1398 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 26 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-10 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-7 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-17 (T)
