# Article R243-20-1

Par dérogation aux dispositions de l'article R. 243-20, l'employeur dont l'entreprise fait l'objet d'un examen par la
commission départementale des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale dans le
cadre d'une reprise ou d'une restructuration financière peut bénéficier d'une remise intégrale ou partielle des majorations
et pénalités restant dues, dans les conditions suivantes :

1° La demande de remise est recevable même si les cotisations patronales n'ont pas été intégralement réglées. La décision du
directeur de l'organisme de recouvrement ou de la commission de recours amiable accordant une remise peut être prise avant le
paiement desdites cotisations ; toutefois, cette remise ne sera acquise qu'après leur paiement ;

2° La décision de remise est soumise par l'organisme de recouvrement à l'approbation conjointe du trésorier-payeur général et
du préfet de région ;

3° Le paiement des cotisations s'effectue dans les conditions fixées par le plan d'apurement adopté par la commission
départementale des chefs des services financiers et des représentants des organismes de sécurité sociale pour l'examen de la
situation des débiteurs retardataires ou, le cas échéant, par anticipation sur l'exécution de ce plan.

Lorsque le plan d'apurement n'est pas respecté, les majorations et pénalités sont calculées selon les modalités prévues aux
articles L. 243-14, R. 243-16, R. 243-18 et R. 243-20.

**Nota:**

*Nota - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Code de la sécurité sociale R762-20 : dispositions applicables aux employeurs de salariés détachés ou expatriés.*

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

Les mots : "préfet de région", "directeur régional des affaires sanitaires et sociales" sont remplacés par les mots : "préfet
de la collectivité territoriale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D131-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-492 du 11 juin 1999 - art. 1 () JORF 15 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L243-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
