# Article R442-16

Indépendamment de l'examen médical prévu à l'article R. 442-1, le contrôle médical de la victime est exercé, soit sur la
demande de la caisse, soit sur l'initiative du médecin conseil, dans les mêmes conditions et sous les mêmes sanctions qu'en
matière d'assurance maladie, sous réserve des dispositions ci-après. 

La victime est tenue de présenter à toute réquisition du service de contrôle médical tous certificats médicaux,
radiographies, examens de laboratoires et ordonnances en sa possession, ainsi que la feuille d'accident mentionnée à
l'article L. 441-5. La victime doit également faire connaître, le cas échéant, les accidents du travail et les maladies
professionnelles antérieurs et, au cas où il s'agit d'une rechute, fournir tous renseignements qui lui sont demandés sur son
état de santé antérieur. 

Les décisions prises par la caisse primaire à la suite du contrôle médical doivent être immédiatement notifiées par elle à la
victime.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 70 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L485

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R442-2 (V)
