# Article R523-3

Lorsque le parent débiteur est défaillant et en l'absence d'une décision de justice ou d'une convention judiciairement
homologuée fixant le montant de l'obligation d'entretien, le versement de l'allocation de soutien familial au parent qui
pourvoit à l'entretien de l'enfant ne se poursuit au-delà de la quatrième mensualité que dans les cas suivants : 

1° Lorsque, à l'issue d'un contrôle diligenté par l'organisme débiteur des prestations familiales sur la situation du parent
débiteur, celui-ci est considéré comme étant hors d'état de faire face à son obligation d'entretien ; 

2° Ou lorsque, à l'issue du contrôle mentionné au 1°, le parent débiteur n'est pas considéré comme étant hors d'état de faire
face à son obligation d'entretien, et que : 

a) Soit une décision de justice ou une convention judiciairement homologuée devenue exécutoire est intervenue pour fixer le
montant de l'obligation d'entretien ; 

b) Soit le parent qui pourvoit à l'entretien de l'enfant a saisi l'autorité judiciaire en vue de la fixation du montant de
cette obligation ou de l'homologation de la convention qui en fixe le montant. 

Dans les cas prévus au b du 2°, le directeur de l'organisme débiteur des prestations familiales transmet à l'autorité
judiciaire, sur sa demande, les renseignements dont il dispose concernant l'adresse et la solvabilité du débiteur en vue de
faciliter la fixation de l'obligation d'entretien par cette autorité.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-560 du 30 mai 1985 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1226 du 21 octobre 2014 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-842 du 24 juin 2016 - art. 2
