# Article R243-20-3

Pour l'application de l'article 15 de la loi n° 89-1010 du 31 décembre 1989 relative à la prévention et au règlement des
difficultés liées au surendettement des particuliers et des familles, la commission de recours amiable ou le directeur de
l'organisme chargé du recouvrement, dans la limite de leur compétence respective, peuvent accorder une remise partielle ou
totale des majorations de retard afférentes aux cotisations échues non réglées dues par les employeurs d'employés de maison
et d'assistantes maternelles. Cette remise n'est pas subordonnée au versement préalable desdites cotisations.

Lorsque la commission d'examen des situations de surendettement des particuliers est saisie d'une demande de règlement
amiable, le débiteur formule la demande de remise des majorations de retard auprès de l'organisme chargé du recouvrement dans
un délai de quinze jours à compter de la date de saisine de la commission.

Les décisions afférentes à la remise des majorations de retard sont communiquées à la commission et au débiteur dans le délai
d'un mois à compter de la réception de la demande de remise. Le défaut de réponse de l'organisme chargé du recouvrement dans
ce délai vaut rejet de la demande.

La remise des majorations de retard est acquise lorsque le plan conventionnel de règlement a reçu l'accord des parties ou
lorsque le juge a arrêté les mesures visant à assurer le redressement.

**Nota:**

NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

Code de la sécurité sociale R762-20 : dispositions applicables aux employeurs de salariés détachés ou expatriés.

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - TXT_ASSOCIE: Loi n°89-1010 1989-12-31 art. 15
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - TXT_ASSOCIE: Code de la consommation R333-4

	**Cite**:

	  - Loi n°89-1010 1989-12-31 art. 15

	**Créé par**:

	  - Décret n°90-692 du 1 août 1990 - art. 1 () JORF 7 août 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D531-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-39 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-6 (Ab)
	  - Code du travail - art. D129-6 (VT)
	  - Code du travail - art. R1522-16 (VD)
	  - Code du travail - art. R812-12 (VT)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2007-242 du 22 février 2007 - art. 1 () JORF 24 février 2007

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-2 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-4 (V)
