# Article R861-17

Après que la décision d'attribution de la protection complémentaire a été prise conformément à l'article R. 861-16, si le
bénéficiaire a choisi un organisme mentionné au b de l'article L. 861-4, la caisse d'assurance maladie à laquelle il est
affilié transmet sans délai à cet organisme les renseignements relatifs au bénéficiaire et aux personnes à sa charge. Il lui
indique notamment si l'une ou plusieurs de ces personnes sont des enfants mineurs en résidence alternée chez chacun de leurs
parents considérés à la charge réelle et continue de leurs deux parents en application de l'avant-dernier alinéa de l'article
R. 861-2. 

L'organisme adresse au bénéficiaire un formulaire d'adhésion ou un contrat prévu à l'article L. 861-5 qui précise le contenu
et les modalités de la prise en charge consentie au titre de la protection complémentaire en matière de santé, la date à
laquelle les droits sont ouverts et à laquelle le contrat ou l'adhésion prend effet, ainsi que les conditions dans lesquelles
le contrat ou l'adhésion prend fin. Ce formulaire d'adhésion ou ce contrat ne peut comporter aucune disposition afférente à
d'autres garanties.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2008-88 du 28 janvier 2008 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R861-18 (V)
