# Article R243-51

L'organisme créancier peut requérir l'inscription même si les sommes dues font l'objet d'une contestation de la part du
débiteur. Mention de l'existence de la contestation est portée sur le bordereau mentionné à l'article R. 243-47 à la
diligence soit de l'organisme créancier, soit du débiteur, sur production d'un certificat délivré par l'organisme créancier,
soit par le secrétaire du tribunal des affaires de sécurité sociale, et établissant l'existence d'une réclamation.

Cette mention fait l'objet d'une radiation effectuée dans les mêmes conditions.

**Nota:**

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " tribunal des affaires de sécurité sociale ", " tribunal de commerce ou du tribunal de grande instance " sont
remplacés par les mots : " tribunal de première instance ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-1269 du 29 octobre 1951 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 18 novembre 1987 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 18 novembre 1987 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-54 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-58 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-47 (V)
