# Article R532-2

L'activité professionnelle mentionnée à l'article L. 532-2 doit avoir été exercée pendant deux ans :

1° Dans la période de cinq ans qui précède soit la naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant portant à deux le nombre
d'enfants à charge, soit la demande d'allocation au titre du deuxième enfant à charge si elle est postérieure ;

2° Dans la période de dix ans qui précède :

a) Soit la naissance, l'adoption ou l'accueil de l'enfant portant à trois ou plus le nombre d'enfants à charge, soit la
demande d'allocation au titre du troisième enfant à charge ou plus si elle est postérieure ;

b) Soit la naissance, l'adoption ou l'accueil du troisième enfant à charge.

En cours de service d'une allocation parentale d'éducation, lorsqu'un décès a pour effet de réduire le nombre d'enfants à
deux, le droit à la prestation est maintenu jusqu'à son terme, sans que la condition relative à l'activité professionnelle
soit à réexaminer, sous réserve que les autres conditions d'ouverture du droit soient remplies.

Cette activité professionnelle doit être d'au moins huit trimestres appréciés selon les modalités prévues au dernier alinéa
de l'article R. 351-9 ou ayant donné lieu à affiliation au régime de l'assurance vieillesse des personnes non-salariées des
professions agricoles.

**Nota:**

[*Nota - Décret 94-755 du 1er septembre 1994 art. 6 : date d'entrée en vigueur.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-566 du 31 mai 1985 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 27 mars 1987 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-755 du 1 septembre 1994 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-3 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-755 du 1 septembre 1994 - art. 3 () JORF 2 septembre 1994

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°94-755 du 1 septembre 1994 - art. 6 (V)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L532-2 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L532-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9 (V)
