# Article R315-1

I. - Lorsque le service du contrôle médical procède à l'analyse de l'activité d'un établissement de santé en application du
III de l'article L. 315-1, les résultats de cette analyse sont communiqués au directeur de l'établissement concerné ainsi
qu'au directeur de l'agence régionale de l'hospitalisation instituée à l'article L. 710-17 du code de la santé publique.

II. - Lorsque le service du contrôle médical vérifie le respect des références professionnelles et des recommandations de
bonne pratique mentionnées à l'article L. 162-12-15, il informe de ses conclusions le professionnel concerné ainsi que, le
cas échéant, la commission médicale d'établissement mentionnée à l'article L. 714-16 du code de la santé publique, la
commission médicale mentionnée au deuxième alinéa de l'article L. 715-8 ou la conférence médicale mentionnée à l'article L.
715-12 du même code, ainsi que le directeur de l'établissement concerné et le directeur de l'agence régionale de
l'hospitalisation.

Les informations couvertes par le secret médical sont communiquées à la commission ou à la conférence médicale concernée
ainsi qu'au médecin inspecteur de santé publique à l'échelon départemental et régional (1).

III. - Lorsque, à l'occasion de l'analyse de l'activité d'un professionnel de santé effectuée en application du IV de
l'article L. 315-1, le service du contrôle médical constate le non-respect de dispositions législatives ou réglementaires
régissant la prise en charge des frais médicaux au titre des risques maladie, maternité, invalidité, accidents du travail et
maladies professionnelles, ou de règles de nature législative, réglementaire ou conventionnelle que les professionnels sont
tenus d'appliquer dans leur exercice, les procédures prévues notamment aux articles L. 133-4 et L. 145-1, au 4° du deuxième
alinéa de l'article L. 162-9, à l'article L. 162-12-6, au 6° du deuxième alinéa de l'article L. 162-12-9 et aux articles L.
162-12-16 et L. 315-3 sont mises en oeuvre.

Le service du contrôle médical exerce ses missions dans les conditions définies par le présent chapitre et par le chapitre 6
du titre VI du livre Ier.

IV. - Lorsque le service du contrôle médical constate qu'une prescription établie par un professionnel de santé a exclu la
possibilité de substitution prévue au deuxième alinéa de l'article L. 512-3 du code de la santé publique, il peut se faire
communiquer par ce professionnel, dans le respect des règles de la déontologie médicale, les éléments de toute nature
relatifs à cette exclusion ; cette communication est éventuellement suivie de la mise en oeuvre de la procédure prévue à
l'article R. 315-1-2.

**Nota:**

Conseil d'Etat 1998-06-12 n° 183528,183571,183572,183584,183587 : le Conseil d'Etat a annulé l'article 1er du décret n°
96-786 du 10 septembre 1996 relatif au contrôle médical et modifiant le code de la sécurité sociale en tant qu'il prévoit à
l'article R315-1 la communication par le service du contrôle médical à la commission ou à la conférence médicale des
informations couvertes par le secret médical.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°89-998 du 22 décembre 1989

	**Cité par**:

	  - Décret n°91-306 du 25 mars 1991 - art. 3 (V)
	  - Décret n°92-784 du 6 août 1992 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°2004-942 du 3 septembre 2004 - art. 31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-8-7 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-486 du 11 juin 1999 - art. 6 () JORF 12 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L512-3 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. L710-17 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L714-16 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L715-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale L315-1, L162-12-15, L715-8, L133-4, L145-1, L162-9, L162-12-6, L162-12-9, L162-12-16, L315-3, R315-1-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L145-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-12-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L315-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1-2 (V)
