# Article R123-9

Le centre national d'études supérieures de sécurité sociale contribue   au recrutement des agents des régimes de sécurité
sociale dans les conditions prévues à l'article R. 123-28 et assure à ces agents une formation leur permettant d'exercer
ultérieurement les fonctions d'agent de direction et d'agent comptable des organismes de sécurité sociale. 

Il participe, en liaison avec les administrations ou les organismes de sécurité sociale intéressés, au perfectionnement en
cours de carrière : 

1°) des personnels supérieurs d'encadrement des organismes, unions ou fédérations d'organismes de sécurité sociale et des
organismes qui apportent leur concours au fonctionnement de l'institution ; 

2°) des praticiens conseils, des ingénieurs conseils, des informaticiens et des autres cadres supérieurs techniques des
organismes ou services de sécurité sociale, de leurs unions ou fédérations ; 

3°) éventuellement, des personnels supérieurs des administrations chargées de la tutelle des organismes de sécurité sociale. 

Il organise également des sessions de perfectionnement auxquelles peuvent participer des cadres des secteurs public et privé
ainsi que des membres des organisations professionnelles et syndicales. 

Il peut entreprendre, à la demande des ministres intéressés ou des organismes de sécurité sociale, des études et des
recherches concernant des questions de sécurité sociale. 

Il peut mettre en oeuvre, dans le cadre des orientations fixées par son conseil d'administration, des actions de coopération
à caractère international en matière d'enseignement et de recherche. 

Le Centre national d'études supérieures de sécurité sociale délivre des diplômes définis par arrêté des ministres concernés
et sanctionnant les formations qu'il dispense conformément aux alinéas ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-1309 du 30 décembre 1998 - art. 1 () JORF 1er janvier 1999

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 31 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 18 juin 2014 (V)
	  - Arrêté du 7 juillet 2016 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-38 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-43 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-28 (M)
