# Article R315-5

Le médecin conseil national et les deux médecins conseils nationaux adjoints sont nommés par arrêtés du ministre chargé de la
sécurité sociale [*autorité compétente*] après consultation du haut comité médical de la sécurité sociale. 

Les médecins conseils régionaux et les médecins conseils régionaux adjoints sont nommés par le directeur de la caisse
nationale de l'assurance maladie sur la proposition du médecin conseil national. Ils sont choisis sur une liste de trois noms
établie par le haut comité médical de la sécurité sociale lors de chaque vacance de poste, à l'exclusion des vacances
pourvues par mutation dans les conditions fixées par le décret prévu à l'article R. 315-7.     Les praticiens conseils chefs
de service sont nommés par le directeur de la caisse nationale de l'assurance maladie sur la proposition du médecin conseil
national après avis du médecin conseil régional intéressé. Ils sont choisis parmi les candidats qui ont fait l'objet d'une
inscription sur le tableau d'avancement établi chaque année dans les conditions fixées par le décret prévu à l'article R.
315-7 ci-dessous. 

Les médecins conseils, chirurgiens-dentistes conseils et pharmaciens conseils sont nommés par le directeur de la caisse
nationale de l'assurance maladie, sur la proposition du médecin conseil national. Ils sont choisis sur une liste d'aptitude
nationale établie sur épreuves et sur titres dans les conditions fixées par un arrêté du ministre chargé de la sécurité
sociale, pris après avis du haut comité médical de la sécurité sociale. Cette liste peut comprendre des médecins
omnipraticiens ou spécialistes. Les médecins, chirurgiens-dentistes et pharmaciens recrutés par la caisse nationale de
l'assurance maladie sont titularisés après avoir effectué un stage dans les conditions fixées par le ministre chargé de la
sécurité sociale sur proposition du haut comité médical de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-1020 1987-12-20 art. 3 I, II, III JORF 20 décembre 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 212 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-5-1 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-401 du 30 avril 1968 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-7 (M)
