# Article R160-5

La participation de l'assuré prévue au I de l'article L. 160-13 est fixée par le conseil de l'Union nationale des caisses
d'assurance maladie dans les limites suivantes :

1° De 15 à 25 % pour les frais d'honoraires des praticiens et auxiliaires médicaux afférents aux soins dispensés au cours
d'une hospitalisation dans un établissement de santé public ou privé ainsi que les frais d'examens de biologie médicale
afférents à des soins dispensés dans les mêmes conditions ;

2° De 15 à 25 % du tarif de responsabilité de la caisse pour les frais d'hospitalisation dans un établissement de santé
public ou privé ;

3° De 25 à 35 % pour les frais d'honoraires des praticiens, sauf pour ceux qui sont mentionnés au 1° ci-dessus ;

4° De 35 à 45 % pour les frais d'honoraires des auxiliaires médicaux, sauf pour ceux qui sont mentionnés au 1° ci-dessus ;

5° De 35 à 45 % pour les frais d'examens de biologie médicale, sauf pour ceux qui sont mentionnés au 1° ci-dessus ;

6° De 70 à 75 % pour les médicaments principalement destinés au traitement des troubles ou affections sans caractère habituel
de gravité et pour les médicaments dont le service médical rendu, tel que défini au I de l'article R. 163-3, a été classé
comme modéré en application du 6° de l'article R. 163-18, ainsi que pour l'honoraire de dispensation prévu au 7° de l'article
L. 162-16-1 et y afférent ;

7° De 70 à 75 % pour les spécialités homéopathiques, dès lors qu'elles sont inscrites sur la liste établie en application du
premier alinéa de l'article L. 162-17 et pour les préparations homéopathiques répondant aux conditions définies au 11° de
l'article L. 5121-1 du code de la santé publique prises en charge par l'assurance maladie, ainsi que pour l'honoraire de
dispensation prévu au 7° de l'article L. 162-16-1 et y afférent ;

8° de 40 à 50 % pour les frais de produits et prestations figurant sur la liste mentionnée à l'article L. 165-1 ;

9° de 30 à 40 % pour les frais de transport prévus au 2° de l'article L. 160-8 ;

10° de 30 à 40 % pour les frais de soins thermaux dispensés dans un établissement thermal ;

11° de 30 à 40 % pour tous les autres frais ;

12° De 15 à 25 % pour les forfaits mentionnés aux 2°, 4°, 5°, 6° et 7° de l'article R. 162-33-1 ;

13° De 15 à 25 % pour les consultations et les actes facturés en sus des forfaits mentionnés au 12° ;

14° De 80 à 90 % pour les médicaments dont le service médical rendu, tel que défini au I de l'article R. 163-3, a été classé
comme faible, dans toutes les indications thérapeutiques, en application du 6° de l'article R. 163-18, ainsi que pour
l'honoraire de dispensation prévu au 7° de l'article L. 162-16-1 et y afférent.

Dans le cas des préparations magistrales incluant une ou plusieurs spécialités pharmaceutiques déconditionnées, et dès lors
que ce déconditionnement est autorisé conformément aux dispositions de l'article R. 5132-8 du code de la santé publique, le
taux de participation de l'assuré est égal au plus faible de ceux applicables à ces spécialités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-1
	  - Code de la santé publique - art. R5132-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3

	**Cité par**:

	  - Code de l'action sociale et des familles - art. R251-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D325-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D911-1 (V)
