# Article R351-29

Pour l'application de l'article L. 351-1, et sous réserve des dispositions des articles R. 173-4-3 et R. 351-29-1 le salaire
servant de base au calcul de la pension est le salaire annuel moyen correspondant aux cotisations permettant la validation
d'au moins un trimestre d'assurance selon les règles définies par l'article R. 351-9 et versées au cours des vingt-cinq
années civiles d'assurance accomplies postérieurement au 31 décembre 1947 dont la prise en considération est la plus
avantageuse pour l'assuré. 

Les salaires exonérés de cotisations entre le 1er avril et le 31 décembre 1987 en application de l'article L. 241-10 entrent
en compte, s'il y a lieu, dans la détermination du salaire servant de base au calcul de la pension. Le salaire servant de
base au calcul de la pension est celui correspondant, pour chaque année prise en compte, aux cotisations versées par le
salarié au titre des gains et rémunérations perçus au cours de cette année, sans que ce salaire puisse excéder, le cas
échéant tous emplois confondus, le montant du plafond mentionné au premier alinéa de l'article L. 241-3 en vigueur au cours
de cette année. 

Lorsque l'assuré ne justifie pas de vingt-cinq années civiles d'assurance postérieurement au 31 décembre 1947, les années
antérieures sont prises en considération en remontant à partir de cette date jusqu'à concurrence de vingt-cinq années pour la
détermination du salaire de base. 

Les salaires annuels pris en considération pour déterminer le salaire de base sont les salaires revalorisés par application
des dispositions mentionnées à l'article L. 351-11. 

Les arrêtés mentionnés à l'article L. 351-11 sont pris par le ministre chargé de la sécurité sociale et le ministre chargé du
budget. 

Ne sont pas prises en compte pour la détermination du salaire annuel moyen défini au présent article les années comprenant
une période au titre de laquelle un versement de cotisations a été effectué en application de l'article L. 351-14-1 ou en
application, en ce qui concerne des demandes de rachat déposées à compter du 1er janvier 2011, des articles L. 351-14 ou L.
742-2.

**Nota:**

Décret n° 2010-1776 du 31 décembre 2010 article 6 : Ces dispositions sont applicables aux demandes d'adhésion et de rachat
déposées à compter du 1er janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-144 du 13 février 2004 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-3-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R173-4-4-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R341-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-29-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-3-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-121 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-39-2 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-1776 du 31 décembre 2010 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L351-14-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-9
