# Article R757-1

Les prestations familiales, la retraite du combattant et les pensions attachées aux distinctions honorifiques, les
majorations accordées aux personnes dont l'état de santé nécessite l'aide constante d'une tierce personne, l'allocation de
compensation prévue à l'article 171 du code de la famille et de l'aide sociale et l'allocation compensatrice des
augmentations de loyer prévue à l'article 161 dudit code n'entrent pas en compte pour l'attribution de l'allocation
supplémentaire du fonds national de solidarité dans les conditions prévues à l'article L. 757-2 du présent code. 

L'allocation supplémentaire est accordée par le commissaire de la République au vu de la décision de la commission
d'admission à l'aide sociale. 

Pour l'application des dispositions du chapitre III du titre III du code de la famille et de l'aide sociale, le commissaire
de la République se substitue à la commission d'admission à l'aide sociale    .

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 : l'article 4 du présent décret est applicable à compter du 1er janvier 1991 pour
les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]    [*Nota : Loi 93-936 du 22 juillet 1993 art. 12 JORF 23/7/93 :

SPSX9300090L SPSX9300090L-12

I Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires :

1°) à "l'allocation supplémentaire du Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence à "l'allocation
supplémentaire mentionnée à l'article L815-2 ou à l'article L815-3 du code de la sécurité sociale" ;

2°) au "Fonds national de solidarité" est remplacée par la référence au "fonds de solidarité vieillesse instituée par
l'article L135-1 du code de la sécurité sociale" ou au "fonds spécial d'invalidité mentionné par l'article L815-3-1 du même
code" ;

II Toute référence, dans les textes législatifs et règlementaires au "fonds spécial" ou "fonds spécial d'allocation
vieillesse" est remplacée par la référence au "service de l'allocation spéciale vieillesse".*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°90-1243 1990-12-31 art. 7

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 4 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 161 (V)
	  - Code de la famille et de l'aide sociale. - art. 171 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L757-2 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L711-1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES
