# Article R221-13

Le directeur général de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés peut faire usage du pouvoir de
suspension ou d'annulation dont il dispose en application du douzième alinéa de l'article L. 221-3-1 sur les délibérations
des conseils et les décisions des directeurs des caisses locales et régionales à compter de la notification de ces décisions
à l'organisme national.

Ces décisions ne deviennent exécutoires que si, à l'expiration d'un délai de quinze jours suivant leur réception, elles n'ont
pas été suspendues ou annulées par le directeur général de l'organisme national pour un motif tenant à leur méconnaissance
des dispositions de la convention d'objectifs et de gestion ou du contrat pluriannuel de gestion. Le directeur général peut
suspendre ces décisions pour demander un complément d'information. Le délai de quinze jours court à nouveau à compter du jour
où les informations requises ont été fournies à la caisse nationale. Les décisions prises par le directeur général portant
suspension ou annulation sont communiquées au préfet de région intéressé, et, lorsqu'elles concernent une délibération, au
président du conseil de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 1 () JORF 13 octobre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3-1 (M)
