# Article R755-11

I. - Il est procédé à une évaluation forfaitaire des ressources de la personne et de son conjoint ou concubin, conformément
au II ci-dessous, dès lors que l'un ou l'autre perçoit une rémunération et ne perçoit ni l'allocation mentionnée à l'article
L. 262-3 du code de l'action sociale et des familles ni l'allocation mentionnée à l'article L. 821-1 du présent code :

a) Lors de l'ouverture du droit, si le total des ressources de la personne ou du ménage perçues au titre de l'année civile de
référence et appréciées selon les dispositions de l'article R. 755-4 sont au plus égales à 812 fois le salaire minimum de
croissance horaire en vigueur au 31 décembre de ladite année ;

b) Au premier renouvellement du droit, si les ressources lors de l'ouverture du droit ont été évaluées forfaitairement ;

c) Au renouvellement du droit, au 1er juillet, sauf dans le cas visé au b ci-dessus, si ni le bénéficiaire ni son conjoint ou
concubin n'a disposé de ressources appréciées conformément à l'article R. 755-4 pendant l'année civile de référence.

La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée ou, à la perception de l'allocation mentionnée à
l'article L. 262-3 du code de l'action sociale et des familles ou à celle de l'allocation mentionnée à l'article L. 821-1 du
présent code est appréciée au cours du mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de mai précédant le
renouvellement du droit.

II. - L'évaluation forfaitaire correspond :

a) S'il s'agit d'une personne exerçant une activité salariée à douze fois la rémunération mensuelle perçue par l'intéressé le
mois civil précédant l'ouverture du droit ou le mois de mai précédant le renouvellement du droit, affectée des déductions
prévues au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 et au quatrième alinéa du 5 (a) de l'article 158 du code général des
impôts ;

b) S'il s'agit d'une personne exerçant une activité professionnelle non salariée à 1 200 fois le salaire minimum de
croissance horaire en vigueur au 1er janvier qui précède l'ouverture ou le renouvellement du droit.

Le montant des ressources ainsi déterminé est affecté des déductions et abattements prévus au premier alinéa de l'article R.
755-4.

III. - Les dispositions du I et du II du présent article ne sont pas applicables :

1° Au bénéficiaire isolé âgé de moins de vingt-cinq ans, s'il exerce une activité professionnelle non salariée ou, s'il est
salarié, s'il perçoit un salaire mensuel net fiscal inférieur à un montant fixé par arrêté interministériel des ministres en
charge de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture ;

2° Au couple dont l'un au moins des membres est âgé de moins de vingt-cinq ans et exerce une activité professionnelle, si
aucun des deux membres du couple n'est salarié ou, dans le cas contraire, si le salaire ou l'addition des deux salaires
mensuels nets fiscaux est inférieur à un montant fixé par l'arrêté visé à l'alinéa précédent.

Les salaires mensuels visés aux deux alinéas précédents sont ceux du mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de
mai précédant le renouvellement du droit.

Les montants visés aux deuxième et troisième alinéas sont revalorisés au 1er juillet de chaque année, conformément à
l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile précédente, par arrêté conjoint des
ministres chargés de la sécurité sociale, du logement, du budget et de l'agriculture.

La condition d'âge, visée aux deuxième et troisième alinéas, est examinée le premier jour du mois de l'ouverture du droit ou
le 1er juillet lors du renouvellement du droit.

La condition relative à l'existence d'une activité professionnelle rémunérée visée aux 1° et 2° est appréciée au cours du
mois civil précédant l'ouverture du droit ou du mois de mai précédant le renouvellement du droit.

**Nota:**

Nota : Décret 2002-384 2002-03-20 art. 3 : dispositions applicables aux prestations dues à compter du premier jour du mois
suivant sa publication au Journal officiel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 158
	  - Code de la sécurité sociale L821-1, R755-4, 83, 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-957 du 5 septembre 1978 - art. 11 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°87-206 du 27 mars 1987 - art. 18 (V)
	  - Arrêté du 20 décembre 2002 - art. 10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-40 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-384 du 20 mars 2002 - art. 1 () JORF 23 mars 2002
