# Article R241-2

La cotisation d'allocations familiales des employeurs et des travailleurs indépendants est due par toute personne physique
exerçant, même à titre accessoire, une activité non salariée. 

Est considéré comme employeur ou travailleur indépendant : 

1°) tout associé d'une société en nom collectif ; 

2°) tout commandité, gérant ou non, d'une société en commandite simple et par actions ; 

3°) tout gérant d'une société à responsabilité limitée qui n'est pas affilié obligatoirement aux assurances sociales, en
application du 11° de l'article L. 311-3 ; 

4° Tout associé unique d'une entreprise unipersonnelle à responsabilité limitée, sauf si l'activité qu'il exerce est de
nature agricole au sens de l'article L. 722-1 du code rural et de la pêche maritime ; 

5° Tout gérant d'une société civile ayant un objet professionnel ; 

6° Toute personne relevant du groupe des professions artisanales ou du groupe des professions industrielles et commerciales,
y compris les débitants de tabacs, au sens du a et du b du 1° de l'article L. 613-1 du présent code, à l'exception des
artisans ruraux. 

Lorsque le titulaire d'un fonds n'en assure pas lui-même l'exploitation et confie celle-ci à un tiers non salarié ou à son
conjoint, ces derniers sont considérés comme employeur ou travailleur indépendant. 

Les personnes qui n'occupent pas habituellement, dans l'exercice de leur activité, un personnel salarié si ce n'est leur
conjoint, leurs enfants mineurs ou des apprentis munis d'un contrat d'apprentissage établi conformément aux dispositions
législatives et réglementaires en vigueur, sont classées comme travailleurs indépendants. 

Est également assujetti au paiement de la cotisation d'allocations familiales des employeurs et travailleurs indépendants le
conjoint exerçant une activité professionnelle non salariée dans la même entreprise que son époux, s'il exerce cette activité
en qualité de conjoint associé au sens du chapitre IV de la loi n° 82-596 du 10 juillet 1982.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 153 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R171-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-23 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-2 (T)

	**Cite**:

	  - Loi n°82-596 du 10 juillet 1982 (V)
	  - Code rural - art. L722-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L613-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
