# Article R611-40

Dans les six jours qui suivent la dernière des deux dates mentionnées au dernier alinéa de l'article R. 611-39 toute personne
mentionnée à l'article L. 611-30 peut demander la rectification de la liste.

Le même droit appartient aux directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales.

La réclamation est adressée à la commission d'organisation électorale compétente. Celle-ci statue dans un délai de deux
jours. Ses décisions sont notifiées aux intéressés dans un délai de trois jours par lettre recommandée avec demande d'avis de
réception.

Dans les trois jours qui suivent la date de réception de la notification, la décision de la commission d'organisation
électorale peut être frappée de recours devant le tribunal d'instance dans le ressort duquel le réclamant a son domicile. Le
recours formé par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales est porté devant le tribunal dans le ressort
duquel est situé le siège de la direction régionale des affaires sanitaires et sociales.

Le recours devant le tribunal d'instance est présenté dans les formes prévues à l'article R. 13, alinéa 1, du code électoral.
Le tribunal statue sur simple avertissement donné sans forme à toutes les parties. Le pourvoi est formé et jugé selon les
formes prévues aux articles R. 15-1 à R. 15-7 du code électoral.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-93 du 30 janvier 1970 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code électoral - art. R*13 (M)
	  - Code électoral R13, R15-1 à R15-7
	  - Code de la sécurité sociale R611-39, L611-30
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-39 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-62 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. Annexe 5 (M)
