# Article R931-10-10

Le montant minimal de la marge de solvabilité des institutions de prévoyance ou unions d'institutions de prévoyance agréées
pour pratiquer simultanément au moins deux ou plusieurs branches mentionnées soit aux 1 et 2, soit aux 20 à 22 et 24 à 26 de
l'article R. 931-2-1 est égal à la somme des deux éléments ci-après, dénommés respectivement fraction non-vie et fraction
vie.

Le montant minimal de la fraction non-vie est calculé dans les conditions définies à l'article R. 931-10-4, sur la base des
cotisations et sinistres afférents aux opérations directes et aux acceptations relevant des branches mentionnées aux 1 et 2
de l'article R. 931-2-1.

Le montant minimal de la fraction vie est calculé dans les conditions définies à l'article R. 931-10-7, sur la base des
provisions techniques, des capitaux sous risques, des cotisations, des sinistres et des avoirs afférents aux opérations
directes et aux acceptations relevant des branches mentionnées aux 20 à 22 et 24 à 26 de l'article R. 931-2-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 3 () JORF 14 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la mutualité - art. R213-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-11 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-9 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R933-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)
