# Article R623-10-5

L'actif de placement des organismes mentionnés à l'article R. 623-2 auxquels s'applique le régime dit “ simplifié ” ne peut
être constitué que : 

1° De titres de créances négociables relevant de la section 1 du chapitre III du titre Ier du livre II du code monétaire et
financier émis par des personnes morales ayant leur siège social sur le territoire d'un Etat membre de l'Union européenne,
d'un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou de la Suisse ; 

2° D'obligations admises à la négociation sur un marché réglementé, émises ou garanties par un Etat membre de l'Union
européenne, un autre Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen ou la Suisse, par la Caisse d'amortissement de
la dette sociale, par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale ou par un organisme public international dont un
ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne ou autres Etats partie à l'accord sur l'Espace économique européen font
partie ; 

3° De dépôts définis à l'article R. 623-10-12 ; 

4° D'actifs immobiliers définis à l'article R. 623-10-13 ; 

5° De parts, actions ou obligations de fonds mutualisés définis aux articles R. 623-10-19 à R. 623-10-26 lorsque ceux-ci sont
investis à au moins 50 % dans des titres de capital et de créance vérifiant au moins l'une des conditions prévues à l'article
R. 623-10-10 ; 

6° De parts ou actions d'organismes de placement collectif de droit français ou étranger autorisés à la commercialisation en
France dont l'objectif est de procurer un rendement comparable à celui du marché monétaire ou de préserver la valeur de
l'investissement, qui obéissent à des conditions fixées par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, de
l'économie et du budget ; 

7° De parts ou actions d'organismes de placement collectif réservant leur souscription ou acquisition à vingt investisseurs
au plus ou ayant au plus vingt investisseurs, dénommés “ organismes dédiés ”, et dont les actifs appartiennent exclusivement
aux catégories mentionnées aux 1° à 3° et 6°.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-887 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-10 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-19 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-2 (VT)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-10-13 (VD)
