# Article R611-90

I. – Les dispositions des articles L. 154-1 et L. 154-2 et des II et III de l'article R. 611-68 sont applicables au contrôle
des organismes conventionnés, sans préjudice des contrôles auxquels ceux-ci sont soumis en vertu de la législation dont ils
relèvent. 

II. – Le directeur général de la caisse nationale, conjointement avec les directeurs des caisses de base, contrôle, sur pièce
et sur place, l'application par les organismes conventionnés mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 160-17 des
dispositions législatives et réglementaires et des stipulations conventionnelles, notamment en matière d'encaissement et de
contentieux des cotisations maladie pour les professions libérales, de versement des prestations maladie et de respect des
exigences des contrats signés par l'organisme conventionné pour l'exercice des fonctions qui lui sont confiées. 

III. – Les directeurs et agents comptables des caisses de base procèdent, selon un plan d'action défini par le directeur
général et l'agent comptable de la caisse nationale, au contrôle de l'information comptable transmise par les organismes
conventionnés en vue de l'établissement des comptes combinés prévus à l'article L. 114-6. 

IV. – Les organismes conventionnés sont tenus de fournir à la caisse nationale et aux caisses de base de rattachement tous
les documents nécessaires au contrôle de leur activité et à l'établissement, par la caisse nationale, d'un rapport annuel sur
les coûts de fonctionnement comparés des organismes conventionnés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 18 (Ab)
	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 19 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L114-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L154-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L154-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L160-17
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-68

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-91 (Ab)
