# Article R131-5

I.-En application du deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 : 

1° Les cotisations provisionnelles dues au titre de l'année civile suivant celle en cours et calculées sur la base du revenu
d'activité de la dernière année civile écoulée sont appelées dès que le travailleur indépendant souscrit la déclaration de
revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1 au titre de cette dernière année écoulée. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, les cotisations provisionnelles dues au titre des deux premières années civiles et
calculées sur la base du revenu forfaitaire mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 131-6-2 sont appelées, pour les deux
premières années d'activité, dans le délai fixé au II de l'article R. 133-2-4.

2° Les cotisations provisionnelles dues au titre de l'année civile en cours et ajustées sur la base du revenu de la dernière
année civile écoulée sont appelées dès que le travailleur indépendant souscrit la déclaration de revenu d'activité mentionnée
à l'article R. 131-1 au titre de cette dernière année écoulée. 

L'ajustement prend effet à compter de la prochaine échéance qui suit d'au moins quinze jours la date de cette déclaration. 

Lorsque le montant ajusté des cotisations provisionnelles est inférieur au montant des cotisations provisionnelles déjà
payées sur les échéances de l'année en cours antérieures à l'ajustement, la différence est remboursée au travailleur
indépendant, après imputation, le cas échéant, sur les dettes des périodes antérieures en remontant de la plus ancienne à la
plus récente. 

Lorsqu'un complément de cotisations résulte de l'ajustement, il est recouvré dans les mêmes conditions que les versements
provisionnels de l'année en cours restant à échoir. 

II.-Pour bénéficier de la modulation sur la base du revenu estimé mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 131-6-2, le
travailleur indépendant fournit une estimation du revenu de l'année en cours à l'organisme de recouvrement dont il relève. 

La modulation prend effet à compter de la prochaine échéance qui suit d'au moins quinze jours la date de sa demande. 

Lorsque le montant modulé des cotisations provisionnelles est inférieur au montant des cotisations provisionnelles déjà
versées sur les échéances de l'année en cours antérieures à la modulation, la différence est remboursée au travailleur
indépendant, après imputation, le cas échéant, sur les dettes des périodes antérieures en remontant de la plus ancienne à la
plus récente, après la détermination du revenu réel, sous réserve qu'il soit constaté l'existence d'un trop versé. 

Lorsqu'un complément de cotisations est dû après la modulation, il est recouvré dans les mêmes conditions que les versements
provisionnels de l'année en cours restant à échoir.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 I du décret n° 2014-1690 du 30 décembre 2014, les présentes dispositions sont applicables aux
cotisations et aux contributions de sécurité sociale dues au titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2015.

II. - Par dérogation au I du présent article, le 5° de l'article 2 du présent décret s'applique aux cotisations de sécurité
sociale recouvrées par les organismes mentionnés aux articles L. 642-1 et L. 723-1 du code de la sécurité sociale dues au
titre des périodes courant à compter du 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-26 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (T)
