# Article R931-10-40

I. - Les valeurs amortissables énumérées aux 1°, 2° et 3° de l'article R. 931-10-21, autres que les obligations indexées, les
parts de fonds communs de créances et les titres participatifs, sont inscrits à leur prix d'achat à la date d'acquisition.

Lorsque le prix d'achat de ces titres est supérieur à leur prix de remboursement, la différence est amortie sur la durée de
vie résiduelle des titres.

Lorsque le prix d'achat de ces titres est inférieur à leur prix de remboursement, la différence est portée en produit sur la
durée de vie résiduelle des titres. L'institution ou l'union peut décider de ne pas appliquer les dispositions du présent
alinéa aux titres acquis avant le 1er janvier 1999. Le choix ainsi effectué par l'institution ou l'union s'applique à
l'ensemble des titres acquis avant cette date.

Le prix d'achat et le prix de remboursement s'entendent hors intérêt couru.

Lors de l'arrêté comptable, les moins-values latentes ressortant de la différence entre la valeur comptable, diminuée des
amortissements et majorée des produits mentionnés aux deuxième et troisième alinéas du I ci-dessus, et la valeur de
réalisation des titres correspondants évaluée conformément à l'article R. 931-10-42, ne font pas l'objet d'une provision.

Néanmoins, lorsqu'il y a lieu de considérer que le débiteur ne sera pas en mesure de respecter ses engagements soit pour le
paiement des intérêts, soit pour le remboursement du principal, une provision pour dépréciation doit être constituée à
l'inventaire.

II. - Le I du présent article s'applique également aux obligations indexées sur le niveau général des prix, avec garantie de
remboursement au pair et émises ou garanties par un Etat, un organisme ou une collectivité publics mentionnés au 1° du A de
l'article R. 931-10-21. La différence entre le prix d'achat d'une obligation indexée sur le niveau général des prix et son
prix de remboursement est contastée linéairement sur la durée résiduelle du titre. Le prix de remboursement s'entend du prix
de remboursement initial multiplié par le rapport entre l'indice de référence à la date considérée et ce même indice à la
date d'émission du titre.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-625 du 15 juillet 1999 - art. 1 () JORF 23 juillet 1999
	  - Décret n°99-625 du 15 juillet 1999 - art. 2 () JORF 23 juillet 1999
	  - Décret n°99-625 du 15 juillet 1999 - art. 3 () JORF 23 juillet 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-342 du 21 avril 2004 - art. 28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-23 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-41 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-4 (VT)
