# Article R115-5

I. - Pour le calcul et le recouvrement des cotisations dont ils sont redevables au titre des régimes obligatoires de sécurité
sociale et de la contribution sociale généralisée, les travailleurs non salariés des professions non agricoles souscrivent
une déclaration commune de revenus lorsqu'une convention est passée à cet effet entre la Caisse nationale du régime social
des indépendants, les organisations autonomes d'assurance vieillesse des membres du groupe des professions libérales,
l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et la Caisse nationale des barreaux français.

La convention a notamment pour objet de désigner l'organisme chargé de la collecte des déclarations mentionnées au premier
alinéa ci-dessus et de fixer les modalités de transmission des informations ainsi recueillies entre les organismes concernés.

L'organisme chargé de la collecte adresse chaque année, au plus tard le 1er avril, à tous les travailleurs indépendants
concernés par la mise en oeuvre de la déclaration commune, un imprimé conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de la
sécurité sociale et qui tient lieu de ceux prévus respectivement aux articles R. 243-25, R. 612-18, R. 723-16-1, D. 633-3 et
D. 642-3. Les assurés sont tenus de retourner à l'organisme, au plus tard le 1er mai, cet imprimé dûment rempli et signé.

II. - Le travailleur indépendant peut choisir, dans le cadre d'un contrat qu'il passe avec l'organisme chargé de la collecte
des déclarations communes, d'utiliser un procédé électronique pour transmettre les informations portées sur l'imprimé visé au
troisième alinéa du I du présent article.

Ce contrat doit être conforme à un contrat type dont l'objet et le contenu, qui devra notamment préciser les règles
mentionnées au deuxième alinéa du I de l'article 4 de la loi n° 94-126 du 11 février 1994, sont déterminés par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale.

La réception d'un message transmis conformément aux règles fixées dans le contrat tient lieu de la production de la
déclaration écrite. En cas d'indisponibilité, pour quelque raison que ce soit, du système électronique de transmission, le
déclarant est tenu d'adresser à l'organisme chargé de la collecte l'imprimé mentionné au I du présent article.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 9 août 1974 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 3 (Ab)
	  - Décret n°2002-588 du 23 avril 2002 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2002-589 du 23 avril 2002 - art. 20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-19-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D635-4-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D642-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D756-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-18 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-5 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-65 (M)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D741-99 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-16-1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 6 3° JORF 28 janvier 2006
