# Article R821-11

La personne handicapée qui, dans l'attente d'être admise dans l'établissement pour adultes désigné par la commission
technique d'orientation et de reclassement professionnel dans sa décision d'orientation, est maintenue au-delà de l'âge de
vingt ans dans un établissement d'éducation spéciale perçoit l'allocation aux adultes handicapés qui lui aurait été versée
dans l'établissement pour adultes désigné, à compter du jour où la décision conjointe de la commission départementale
d'éducation spéciale et de la commission technique d'orientation et de reclassement professionnel mentionnée à l'article 6 de
la loi du 30 juin 1975 susvisée a été notifiée à la caisse d'allocations familiales concernée par la commission
départementale d'éducation spéciale     . 

Tant que cette notification n'est pas intervenue, l'allocation aux adultes handicapés continue à être versée, ou est réduite,
dans les conditions fixées aux articles R. 821-8 à R. 821-10.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-534 du 30 juin 1975 - art. 6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-9 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 5 bis (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1004 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Décret n°89-921 du 22 décembre 1989
