# Article R611-77

I. ―  Les circuits financiers du régime social des indépendants sont organisés de façon à garantir l'étanchéité entre les
flux relatifs aux encaissements et ceux relatifs aux prestations et autres dépenses.

II. ―  Les encaissements effectués par chaque caisse de base alimentent sans délai les comptes financiers ouverts par la
caisse nationale pour chaque branche ou régime mentionnés à l'article L. 611-2.

Les encaissements sont répartis par la caisse nationale entre le régime de base et les régimes complémentaires.

Les encaissements afférents au régime de base sont virés sur le compte financier unique de la caisse nationale.

III. ―  Afin de permettre aux caisses de base d'assurer le paiement de leurs dépenses, la caisse nationale alimente leurs
comptes financiers en fonction de leurs besoins de trésorerie.

IV. ―  Les relations entre la caisse nationale et les établissements financiers sont régies par le principe de libre
concurrence.

V. ―  Les excédents de trésorerie constatés sur l'ensemble des branches et régimes mentionnés à l'article L. 611-2 font
l'objet de placements.

Le placement des excédents de trésorerie relatifs aux branches mentionnés à l'article L. 611-2 est effectué dans le cadre de
la gestion centralisée de la trésorerie. Les produits et charges financiers correspondants sont répartis entre les branches
par la caisse nationale.

Les excédents de trésorerie relatifs aux régimes mentionnés à l'article L. 611-2 font l'objet de placements spécifiques. Les
produits et charges financiers correspondants sont affectés à chacun des régimes concernés.

VI. ―  Les dispositions du présent article sont précisées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 27 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-33 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D611-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 2 () JORF 30 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
