# Article R611-30

Le ministre chargé de la sécurité sociale arrête le modèle de statuts des caisses mutuelles régionales d'assurance maladie et
maternité des travailleurs non salariés des professions non agricoles. Ce modèle comporte des dispositions obligatoires et
des dispositions facultatives. 

Les caisses mutuelles régionales soumettent leurs statuts et leur règlement intérieur à l'approbation du ministre chargé de
la sécurité sociale, prévue respectivement par le code de la mutualité et par les dispositions combinées des articles L.
217-1 et L. 615-21. 

L'approbation initiale des statuts d'une caisse est donnée par l'arrêté d'enregistrement de ladite caisse.

Le ministre chargé de la sécurité sociale peut, par arrêté, donner délégation aux commissaires de la République de région en
vue de procéder à l'approbation : 

1°) des règlements intérieurs ; 

2°) des modifications apportées aux statuts dans le cas où ces modifications sont conformes aux statuts modèles.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R611-97 : non application.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 1967-05-03 art. 1 al. 1, al. 2, al. 3, al. 4

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-21 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-97 (Ab)
