# Article R244-4

L'employeur ou le travailleur indépendant qui ne s'est pas conformé aux prescriptions de la législation de sécurité sociale
est passible de l'amende prévue pour les contraventions de la 3e classe prononcée par le tribunal sans préjudice de la
condamnation par le même jugement et à la requête du ministère public ou de la partie civile au paiement de la somme
représentant les contributions dont le versement lui incombait, ainsi qu'au paiement des majorations de retard. L'amende est
appliquée autant de fois qu'il y a de personnes employées dans des conditions contraires aux prescriptions relatives à
l'immatriculation et au paiement des cotisations de sécurité sociale sans que le total des amendes puisse dépasser 10 000 F.

**Nota:**

*Nota : Code de la sécurité sociale R243-44 : dispositions applicables au recouvrement des cotisations sur les avantages de
retraite et revenus de remplacement.

R642-10 : dispositions applicables aux régimes d'assurance vieillesse complémentaires des professions libérales.

R623-1 : dispositions applicables à l'assurance maladie et maternité des non-salariés non-agricoles.

R764-13 : dispositions applicables aux cotisations des pensionnés français résidant à l'étranger.

Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre et Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-801 1987-09-29 art. 14 JORF 1er octobre 1987

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1354 du 10 décembre 2004 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2005-1635 du 26 décembre 2005 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2007-730 du 7 mai 2007 - art. 4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D651-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D722-12 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-57 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-73 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-100 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-103 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-84 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-13 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-17 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R623-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R644-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-26 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-40 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-49 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-13 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale L151 al. 2

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-44 (M)
