# Article R323-4

Le gain journalier servant de base au calcul de l'indemnité journalière prévue à l'article L. 323-4 est déterminé comme
suit : 

1° 1/91,25 du montant des trois ou des six dernières paies des mois civils antérieurs à la date de l'interruption de travail
suivant que le salaire ou le gain est réglé mensuellement ou deux fois par mois ; 

2° 1/91,25 du montant des paies des trois mois civils antérieurs à la date de l'interruption de travail lorsque le salaire ou
le gain est réglé journellement ; 

3° 1/84 du montant des six ou douze dernières paies des mois civils antérieurs à la date de l'interruption de travail suivant
que le salaire ou le gain est réglé toutes les deux semaines ou chaque semaine ; 

4° 1/91,25 du montant du salaire ou du gain des trois mois civils antérieurs à la date de l'interruption de travail, lorsque
ledit salaire ou gain n'est pas réglé au moins une fois par mois, mais l'est au moins une fois par trimestre ; 

5° 1/365 du montant du salaire ou du gain des douze mois civils antérieurs à la date de l'interruption de travail, lorsque le
travail n'est pas continu ou présente un caractère saisonnier. 

Pour l'application des dispositions qui précèdent, il est tenu compte du salaire servant de base, lors de chaque paie, au
calcul de la cotisation due pour les risques maladie, maternité, invalidité et décès dans la limite d'un plafond égal à 1,8
fois le salaire minimum de croissance calculé, pour chaque paie prise en compte, pour un mois sur la base de la durée légale
du travail. Toutefois, lorsque l'assiette des cotisations fait l'objet d'un abattement par application des dispositions des
articles R. 242-7 à R. 242-11, il est tenu compte du salaire brut perçu par l'assuré, sans abattement, dans la limite du
plafond ainsi défini. 

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe les modalités suivant lesquelles est déterminé le gain journalier
servant de base au calcul des indemnités journalières dues aux assurés appartenant aux catégories pour lesquelles les
cotisations sont établies forfaitairement.

**Nota:**

Conformément à l'article 10 du décret n° 2013-266 du 28 mars 2013, les dispositions de l'article 8 sont applicables aux
indemnités journalières versées au titre d'arrêts de travail débutant à compter du 1er juillet 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 29 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-444 du 20 avril 1950 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 29 (Ab)
	  - Décret n°90-1215 du 20 décembre 1990 - art. 72 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R331-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R361-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural - art. R742-13 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 8

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L323-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-7
