# Article R931-5-1-6

Lorsque la marge de solvabilité d'une institution ou union mentionnée au II de l'article L. 931-1-1 est inférieure au montant
du fonds de garantie, ou si le fonds n'est pas constitué réglementairement, l'Autorité de contrôle prudentiel, sans préjudice
de la mise en œuvre des pouvoirs dont elle dispose aux termes des articles L. 612-30 à L. 612-34 et L. 612-39 du code
monétaire et financier et L. 931-4-1 du présent code, exige un plan de financement à court terme, qui doit être soumis à son
approbation dans le délai d'un mois. L'Autorité de contrôle prudentiel désigne un contrôleur qui doit être tenu informé en
permanence par l'institution ou l'union de l'élaboration du plan de financement à court terme. L'institution ou l'union rend
compte de la mise en œuvre des décisions et mesures contenus dans le plan à ce contrôleur, qui veille à son exécution 

Elle peut également restreindre ou interdire la libre disposition des actifs de l'institution ou union de réassurance.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-30 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-1-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-4-1 (V)
