# Article R162-45-13

I.-L'inscription d'un produit ou d'une prestation sur la liste visée au premier alinéa de l'article L. 162-22-7 peut être
demandée auprès des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale par l'entreprise qui exploite le produit ou la
prestation concernée, ou initiée par ces ministres. 

II.-La demande d'inscription est adressée au ministre chargé de la santé par tout moyen permettant de donner une date
certaine à cette demande. Le ministre chargé de la santé en accuse réception. La date de réception constitue le point de
départ du délai de cent quatre-vingts jours mentionné au dernier alinéa de l'article L. 165-2. Elle est accompagnée d'un
dossier qui comporte les informations nécessaires pour apprécier les conditions d'inscription du produit ou de la prestation.
Elle peut également être accompagnée des prix pratiqués à l'étranger et d'éléments d'impact financier sur l'assurance
maladie. 

III.-Dans le cas où les éléments d'appréciation communiqués par l'entreprise qui exploite le produit ou la prestation sont
estimés insuffisants, le ministre chargé de la santé notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires
détaillés requis. Le délai mentionné au II est suspendu à compter de la date de réception de cette notification et jusqu'à la
date de réception des informations complémentaires demandées.

**Nota:**

Conformément à l'article 4 du décret n° 2016-349 du 24 mars 2016, les présentes dispositions sont applicables aux demandes
d'inscription ou de modification des conditions d'inscription des spécialités pharmaceutiques sur la liste mentionnée à
l'article L. 162-22-7 en cours d'instruction à la date de sa publication. Les entreprises qui le souhaitent disposent d'un
délai d'un mois pour compléter leur dossier. Dans ce cas, le délai prévu au deuxième alinéa de l'article D. 162-16-1 du code
de la sécurité sociale dans sa rédaction antérieure à la publication du présent décret est prolongé d'un mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2016-349 du 24 mars 2016 - art. 2

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
