# Article R524-12

La prime forfaitaire et les mesures d'abattement prévues aux articles R. 524-6, R. 524-10 et R. 524-11 sont dues à compter du
premier jour du mois au cours duquel les conditions de droit sont réunies.

Elles cessent d'être dues à compter du premier jour du mois qui suit celui au cours duquel les conditions cessent d'être
réunies.

L'abattement prévu à l'article R. 524-9 prend effet à compter du premier jour du mois au cours duquel les conditions de droit
sont réunies. Il cesse d'être dû à compter du premier jour du mois au cours duquel les conditions de droit cessent d'être
réunies.

Lorsque au cours d'un même mois interviennent successivement la cessation d'une activité ou d'une formation, puis la reprise
d'une activité ou d'une formation, il est fait application des dispositions mentionnées au premier alinéa, à l'exclusion de
celles de l'article R. 524-9, à compter du premier jour du mois au cours duquel se produisent ces événements.

Lorsqu'en application du premier alinéa de l'article R. 524-9, intervient la cessation d'une activité ou d'une formation
rémunérée et que le bénéficiaire ne peut prétendre à un revenu de substitution, la prime forfaitaire n'est pas due pour le
mois de cessation d'activité ou de formation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°76-893 du 28 septembre 1976 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1433 du 5 octobre 2007 - art. 16 () JORF 6 octobre 2007

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-404 du 15 avril 2009 - art. 4

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-9 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-11
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-9

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-22 (V)
