# Article R352-2

Lorsque les titulaires d'une pension de vieillesse substituée à une pension d'invalidité ou d'une pension de vieillesse
attribuée au titre de l'inaptitude au travail exercent une activité professionnelle quelconque avant l'âge de soixante-cinq
ans, le service des arrérages de leur pension est suspendu à compter du premier jour du mois suivant le trimestre au cours
duquel il a été constaté que le total des revenus professionnels du pensionné dépasse 50 % du montant du salaire minimum de
croissance calculé sur la base de 520 heures.

Ces dispositions sont également applicables aux pensions de vieillesse révisées au titre de l'inaptitude au travail avant le
1er avril 1983.

Le rétablissement du service de la pension intervient avec effet du premier jour du mois d'arrérages suivant le trimestre au
cours duquel l'activité professionnelle a procuré des revenus égaux ou inférieurs à la limite fixée au premier alinéa, et, en
tout état de cause, à compter du premier jour du mois suivant le 65e anniversaire du pensionné.

Pour l'application des alinéas précédents, le montant du salaire minimum de croissance à retenir est celui qui est en vigueur
au dernier jour du trimestre d'arrérages auquel se rapportent les revenus professionnels pris en considération.

En cas de suspension, dans les conditions prévues au présent article, du service d'une pension de vieillesse révisée au titre
de l'inaptitude au travail, les arrérages de la pension de vieillesse attribuée à l'intéressé avant la reconnaissance de son
inaptitude, lui sont à nouveau servis à compter de la date d'effet de la suspension.

Le montant des revenus professionnels des titulaires des pensions mentionnées aux premier et deuxième alinéas du présent
article doit faire l'objet d'au moins un contrôle exercé avant le soixante-cinquième anniversaire du pensionné par les
organismes débiteurs de ces prestations, qui devront, en outre, procéder à la vérification du montant de ces revenus par
sondages inopinés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 76 a
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 76 a (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L334 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 179 (V)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 32-2 (Ab)
	  - Arrêté du 30 juillet 1987 - art. ANNEXE, 14 (Ab)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D161-2-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D634-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural - art. D732-86 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-130 1986-01-28 art. 6 JORF 29 janvier 1986 en vigueur le 1er décembre 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2010-14 du 7 janvier 2010 - art. 3
