# Article R615-15

En cas de litige portant sur l'appartenance à un groupe professionnel d'une personne mentionnée à l'article R. 615-12, cette
personne est rattachée au groupe professionnel correspondant à l'organisation autonome d'allocation de vieillesse à laquelle
elle se trouve affiliée pour l'application du titre II du présent livre, même si cette affiliation est contestée. Si cette
personne n'est pas affiliée à une organisation autonome d'allocation de vieillesse, elle est tenue de choisir un groupe
professionnel de rattachement parmi ceux dont elle est susceptible de relever, compte tenu des règles posées aux articles R.
615-12, R. 615-13 et R. 615-14. 

Les rattachements effectués en vertu des dispositions du premier alinéa du présent article conservent leur effet jusqu'à ce
que l'appartenance de l'intéressé à l'un des groupes professionnels soit établie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-11 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-12 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-14 (T)
