# Article R142-22

Le tribunal des affaires de sécurité sociale peut recueillir tous éléments d'information utiles auprès du directeur régional
des affaires sanitaires et sociales et du chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique
sociale agricole. Il peut ordonner un complément d'instruction et notamment prescrire une enquête ou une consultation.

Il peut également ordonner une expertise dans les conditions suivantes :

1° Les contestations d'ordre médical relatives à l'état du malade ou de la victime d'un accident du travail ou d'une maladie
professionnelle, y compris celles formées en application de l'article L. 141-2, sont soumises à un expert inscrit sur l'une
des listes visées à l'article R. 141-1 ;

2° Les contestations portant sur l'application par les professionnels de santé des nomenclatures d'actes professionnels et
d'actes de biologie médicale sont soumises, en application de l'article L. 141-2-1, à un expert inscrit sur la liste
nationale mentionnée à l'article R. 142-24-3.

Le tribunal peut donner mission à son président de procéder à ces mesures d'instruction.

Le président peut, en outre, et en tout état de la procédure, mettre les parties en demeure, par une ordonnance non
susceptible de recours, de produire dans un délai qu'il détermine toutes pièces écrites, conclusions ou justifications
propres à éclairer le tribunal, faute de quoi le tribunal peut passer outre et statuer, sauf à tirer toute conséquence de
l'abstention de la partie ou de son refus.

L'instance est périmée lorsque les parties s'abstiennent d'accomplir, pendant le délai de deux ans mentionné à l'article 386
du nouveau code de procédure civile, les diligences qui ont été expressément mises à leur charge par la juridiction.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-30 : dispositions applicables à la procédure devant la cour d'appel.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L141-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile 386

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
