# Article R145-7

I. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des médecins comprend, outre son président, quatre
assesseurs. 

Deux assesseurs représentent l'ordre des médecins. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre parmi les membres ou
anciens membres des conseils de l'ordre. 

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale : 

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ; 

2° Le second, sur proposition conjointe des responsables des services médicaux des régimes de protection sociale agricole et
du            régime social des indépendants , parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle
médical. A défaut d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le ministre chargé de la sécurité sociale procède, à
l'expiration d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes
d'assurance maladie parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux titulaires d'un des trois régimes mentionnés
aux 1° et 2° du présent alinéa, après avis du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale. 

II. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des chirurgiens-dentistes comprend, outre son
président, quatre assesseurs. 

Deux assesseurs représentent l'ordre des chirurgiens-dentistes. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre en son
sein. 

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale : 

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les chirurgiens-
dentistes-conseils chefs de service ; 

2° Le second, sur proposition conjointe des responsables des services médicaux des régimes de protection sociale agricole et
du            régime social des indépendants , parmi les chirurgiens-dentistes-conseils. A défaut d'accord, après mise en
demeure demeurée infructueuse, le ministre chargé de la sécurité sociale procède, à l'expiration d'un délai de quinze jours à
dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes d'assurance maladie parmi les chirurgiens-
dentistes-conseils d'un des trois régimes mentionnés aux 1° et 2° du présent alinéa, après avis du médecin-conseil national
du régime général de sécurité sociale. 

III. - La section des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des sages-femmes comprend, outre son président,
quatre assesseurs. 

Deux assesseurs représentent l'ordre des sages-femmes. Ils sont nommés par le conseil national de l'ordre en son sein. 

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale : 

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ; 

2° Le second, sur proposition conjointe des responsables des services médicaux des régimes de protection sociale agricole et
du            régime social des indépendants , parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle
médical. A défaut d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le ministre chargé de la sécurité sociale procède, à
l'expiration d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes
d'assurance maladie parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux titulaires d'un des trois régimes mentionnés
aux 1° et 2° du présent alinéa, après avis du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale.

IV. - Les sections des assurances sociales du Conseil national de l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes, du Conseil national
de l'ordre des pédicures-podologues ou du Conseil national de l'ordre des infirmiers comprennent chacune, outre leur
président, quatre assesseurs.

Deux assesseurs représentent respectivement l'ordre des masseurs-kinésithérapeutes, l'ordre des pédicures-podologues et
l'ordre des infirmiers. Ils sont désignés par le conseil national de l'ordre concerné, en son sein.

Deux assesseurs représentent les organismes d'assurance maladie. Ils sont nommés par le ministre chargé de la sécurité
sociale :

1° Le premier, sur proposition du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale, parmi les médecins-conseils
chefs de service ou régionaux ;

2° Le second, sur proposition conjointe des responsables des services médicaux des régimes de protection sociale agricole et
du régime social des indépendants, parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux chargés du contrôle médical. A
défaut d'accord, après mise en demeure demeurée infructueuse, le ministre chargé de la sécurité sociale procède, à
l'expiration d'un délai de quinze jours à dater de celle-ci, à la désignation d'office du second représentant des organismes
d'assurance maladie parmi les médecins-conseils chefs de service ou régionaux titulaires d'un des trois régimes mentionnés
aux 1° et 2° du IV du présent article, après avis du médecin-conseil national du régime général de sécurité sociale.

V. - Les fonctions exercées par les membres des sections des assurances sociales des conseils nationaux sont incompatibles
avec la fonction d'assesseur à la section des assurances sociales des chambres disciplinaires de première instance.

**Nota:**

Décret n° 2013-547 du 26 juin 2013 art. 6 : les présentes dispositions  sont applicables à compter du 1er janvier 2015 en
tant qu'elles  concernent l'ordre des infirmiers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 28 décembre 2012 - art. 11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-54 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-547 du 26 juin 2013 - art. 2
