# Article R142-39

A tous les stades de la procédure, le régime de l'expertise est celui qui est défini par le nouveau code de procédure civile.
Toutefois, les frais d'expertise sont réglés, sans consignation préalable de provision, selon les modalités définies à
l'article L. 144-2. Les dispositions de l'article R. 142-24 ne sont pas applicables aux litiges relatifs à l'application de
la présente section. 

Toutes les fois qu'une expertise médicale est ordonnée, l'expert ne peut être ni le médecin qui a soigné le blessé, ni le
médecin attaché à l'entreprise ou l'exploitation agricole ou à une caisse de mutualité sociale agricole. 

S'il s'agit d'une expertise non médicale, l'expert ne doit être ni apparenté à la victime ou au chef d'exploitation ou
d'entreprise, ni au service de l'un ou de l'autre, ni administrateur ou membre du personnel d'un organisme de la mutualité
sociale agricole ou d'une entreprise d'assurance. 

L'expert doit déposer son rapport dans le délai indiqué au premier alinéa de l'article R. 142-37. Il peut être dessaisi dans
les conditions prévues au deuxième alinéa du même article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 28-8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-24 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-32 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7-3 (T)
