# Article R731-9

Les statuts ou le règlement intérieur des institutions de prévoyance ou de sécurité sociale mentionnées à l'article R. 731-1
déterminent : 

1°) le siège social, l'objet et le champ d'application de l'institution, mention devant être obligatoirement faite des
avantages que ladite institution assure directement ou dont l'assurance est, au contraire, confiée à un tiers.

2°) sous réserve des dispositions de l'article R. 731-10, la composition du conseil d'administration et le mode de
désignation de ses membres, les pouvoirs du président et du directeur de l'institution et ceux que peut leur déléguer le
conseil d'administration.

3°) les obligations et avantages des adhérents ;

4°) les droits des salariés qui cessent de faire partie de l'institution ;

5°) le cas échéant, les engagements pris ou les garanties données par le ou les employeurs à l'égard de l'institution ;

6°) les bases d'une liquidation éventuelle de l'institution.

Le ministre chargé de la sécurité sociale arrête des modèles de statuts des institutions de prévoyance ou de sécurité sociale
mentionnées à l'article R. 731-1. Ces documents comportent des dispositions obligatoires communes à toutes les institutions
de même nature et des dispositions facultatives.

Le ministre chargé de la sécurité sociale peut demander aux institutions mentionnées à l'article R. 731-2 communication des
documents destinés à être remis à leurs adhérents et participants et, dans un délai de trois mois à compter de leur
réception, faire connaître à l'institution les modifications ou compléments qui lui paraissent devoir être apportés à ces
documents.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 52 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-656 1988-05-06 art. 6 JORF 8 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-2 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R731-13 (V)
