# Article R611-71

I. - Les ressources de la branche maladie mentionnée au 1° de l'article L. 611-2, retracées dans la section décrite au a du
1° de l'article R. 611-70, sont constituées par :

1° Le produit des cotisations de base et des contributions des assurés du régime de base, ainsi que les majorations et
pénalités de retard ;

2° Le produit des cotisations des assurés de l'assurance volontaire ;

3° Une fraction du produit de la contribution sociale de solidarité instituée par l'article L. 651-1 ;

4° Le produit des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ;

5° Une part des produits financiers résultant de la gestion centralisée de la trésorerie par la caisse nationale ;

6° Le produit des remboursements des dépenses de prestations perçus par les caisses de base en application de l'article L.
376-1 ;

7° Les dons et legs ;

8° Toute autre recette instituée par les dispositions législatives ou réglementaires en vigueur.

II. - Les dépenses de la branche maladie mentionnée au 1° de l'article L. 611-2, retracées dans la section décrite au a du 1°
de l'article R. 611-70, sont constituées par :

1° Les dotations et, éventuellement, les subventions et avances versées aux caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8
pour le service des prestations maladie et maternité, ainsi que les charges diverses en application des dispositions
législatives et réglementaires en vigueur ;

2° La part des charges de fonctionnement, des dépenses en capital ainsi que des dépenses d'intervention des budgets
mentionnés au 5° de l'article R. 611-18 versées à la caisse nationale et aux caisses de base mentionnées à l'article L. 611-8
pour le service des prestations de base mentionnées au a du 1° de l'article R. 611-70 ;

3° Les remises de gestion versées aux organismes conventionnés mentionnés à l'article L. 611-20 ;

4° Le montant des versements effectués au titre de la compensation instituée par l'article L. 134-1 ;

5° Une part des charges financières résultant de la gestion centralisée de la trésorerie par la caisse nationale ;

6° Toute autre charge instituée en application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-95 du 30 janvier 1970 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°93-1302 du 14 décembre 1993 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la santé publique - art. R4134-30 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-71-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-91 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 2 () JORF 30 mars 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L134-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L376-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L651-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-70 (M)
