# Article R931-10-47

Les institutions de prévoyance et les unions d'institutions de prévoyance agréées pour les branches mentionnées aux 20 à 22
et 24 à 26 de l'article R. 931-2-1 inscrivent à l'actif du bilan les frais d'acquisition à reporter en fonction de la durée
résiduelle des bulletins d'adhésion à des règlements ou des contrats. La méthode retenue est celle décrite dans l'annexe
visée à l'article R. 931-11-6. Le montant des frais d'acquisition ainsi reportés est au plus égal à l'écart entre les
montants de provisions mathématiques inscrites au bilan et le montant des provisions mathématiques qui seraient à inscrire si
les frais d'acquisition n'étaient pas pris en compte dans les engagements des participants, bénéficiaires et ayants droit. Le
montant de cet écart ainsi que le calcul des frais d'acquisition reportés doivent pouvoir être justifiés à tout moment auprès
de la commission de contrôle instituée à l'article L. 951-1. Les frais d'acquisition reportés sont admis en représentation
des provisions techniques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-219 du 27 mars 1998 - art. 2 () JORF 28 mars 1998

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale R931-2-1, annexe, R931-11-6, L951-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-1 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-17 (VT)
