# Article R532-3

Sous réserve des dispositions des articles R. 532-4 à R. 532-8 et des alinéas suivants du présent article, les ressources
prises en considération s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de l'impôt sur le
revenu d'après le barème des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement libératoire de l'impôt sur le
revenu, ainsi que les revenus perçus hors de France ou versés par une organisation internationale, à l'exclusion des revenus
des enfants ayant fait l'objet d'une imposition commune et après :

a) La déduction au titre des créances alimentaires mentionnée au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts ;

b) L'abattement mentionné à l'article 157 bis du code général des impôts en faveur des personnes âgées ou invalides ;

c) Une déduction représentative des frais de garde des enfants à charge, dont le montant maximum est fixé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale.

Est également prise en considération, après application des déductions correspondant à celles visées au deuxième alinéa du 3°
de l'article 83 du code général des impôts et au quatrième alinéa du 5 (a) de l'article 158 du même code, l'indemnité
journalière mentionnée au 2° de l'article L. 431-1.

Est toutefois exclue du décompte des ressources l'allocation de revenu minimum d'insertion mentionnée à l'article L. 262-3 du
code de l'action sociale et des familles.

Sont également exclus du décompte des ressources les arrérages des rentes viagères constituées en faveur d'une personne
handicapée et mentionnées à l'article 199 septies (2°) du code général des impôts.

Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-I du code général des impôts au titre des reports
des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération.

Lorsque les ressources de l'année de référence de l'allocataire ou de son conjoint ou concubin ne proviennent pas d'une
activité salariée et que ces ressources ne sont pas connues au moment de la demande ou du réexamen des droits, il est tenu
compte des dernières ressources connues et déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents. Ces ressources
sont revalorisées par application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des
ménages pour l'année civile de référence figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de
finances.

En cas de concubinage, il est tenu compte du total des ressources perçues par chacun des concubins durant l'année de
référence ; ces ressources sont déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents.

**Nota:**

Nota : Décret 2003-1393 2003-12-31 art. 4 : les dispositions du présent article entrent en vigueur à compter du 1er janvier
2004, dans les conditions prévues au VIII de l'art. 60 de la loi du 18 décembre 2003.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 156, 157 bis, 83, 158, 199 septies
	  - Code de la sécurité sociale R532-4 à R532-8, L431-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-566 du 31 mai 1985 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-10 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 1 septembre 1994 - art. 1 (V)
	  - Décret n°94-755 du 1 septembre 1994 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 2 (VD)
	  - Arrêté du 26 décembre 2000 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2004-710 du 15 juillet 2004 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2008-1024 du 7 octobre 2008 - art. 1 (M)
	  - Décret n°2011-1278 du 11 octobre 2011 - art. 3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D521-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D821-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-2-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-3-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R523-3-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-7 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-8 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R532-9 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R553-3-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-4-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004
	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 3 () JORF 1er janvier 2004
