# Article R815-24

Les organismes ou services mentionnés à l'article L. 815-9 peuvent mettre en demeure, sous les sanctions prévues à l'article
R. 815-50, toute personne, institution ou entreprise, de leur faire connaître dans un délai d'un mois le montant des
pensions, retraites, rentes viagères ou allocations viagères autres que les avantages de vieillesse mentionnés à l'article L.
815-2 tels qu'ils sont définis à l'article R. 815-3, qu'elles sont tenues de servir à une personne bénéficiant ou ayant
demandé le bénéfice de l'allocation supplémentaire. 

Les institutions de prévoyance mentionnées à l'article L. 731-1 doivent, lors de la liquidation d'une retraite complémentaire
au profit d'un assuré social affilié au régime général, déclarer à la caisse nationale d'assurance vieillesse ou à la caisse
régionale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg le montant annuel de cette retraite et sa date
d'effet. 

Les institutions de prévoyance mentionnées à l'article 1050 du code rural doivent, lors de la liquidation d'une retraite
complémentaire au profit d'un assuré social affilié au régime agricole, déclarer à la caisse centrale de secours mutuels
agricoles le montant annuel de cette retraite et sa date d'effet.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code rural 1050
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-50 (M)

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (M)
	  - Code rural - art. D732-89 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 25 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991
