# Article R143-29

La commission nationale technique statue uniquement sur pièces ; elle peut prescrire toutes enquêtes ainsi que tous examens
médicaux et analyses qu'elle juge utiles. Ces enquêtes et examens sont effectués à la diligence de la direction régionale des
affaires sanitaires et sociales ou du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale
agricoles. Dans le cas où un examen médical a été prescrit, le médecin désigné est tenu de déposer son rapport dans le délai
maximum d'un mois, faute de quoi il est pourvu à son remplacement. 

La direction régionale des affaires sanitaires et sociales ou le service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et
de la politique sociale agricoles adresse, par lettre recommandée, à chaque partie ou, s'il s'agit d'un rapport médical, au
médecin qui a été désigné à cet effet par chaque partie, une copie dudit rapport. 

Ledit rapport est transmis par la direction régionale des affaires sanitaires et sociales ou le service régional de
l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles au secrétariat de la commission nationale
technique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 47 al. 2, al. 3, al. 4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-27 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Transféré par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 21 () JORF 4 juin 1999

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-28 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-28 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
