# Article R766-35

Le recours est formé par déclaration orale ou écrite faite, remise ou adressée au secrétariat-greffe du tribunal d'instance.
Outre les mentions prescrites par l'article 58 du nouveau code de procédure civile, la déclaration indique la qualité en
laquelle le requérant agit. Si le recours met en cause l'éligibilité d'un candidat, l'éligibilité ou l'élection d'un élu, la
déclaration mentionne les noms, prénoms et adresses de ces derniers. 

S'il porte sur la régularité d'une liste ou d'une candidature, elle fait état, selon le cas, des noms, prénoms et adresses
des mandataires de la liste contestée ou des candidats contestés. 

S'il porte sur la régularité du scrutin, elle fait état des noms, prénoms et adresses des mandataires de l'ensemble des
listes. 

Il est délivré un récépissé du recours. 

Le recours est porté à la connaissance du procureur de la République par le greffier en chef.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-811 du 31 août 1984 - art. 32 (Ab)
	  - Décret n°84-811 du 31 août 1984 - art. 33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-32 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1678 du 28 décembre 2005 - art. 19 () JORF 29 décembre 2005 en vigueur le 1er mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-36 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-44 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-47 (V)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R766-38 (V)
