# Article R165-64

La prise en charge est subordonnée à la présentation d'une étude. Le projet d'étude est considéré comme pertinent si l'étude
clinique ou médico-économique à laquelle la mise en œuvre du traitement doit donner lieu, déterminée dans l'arrêté mentionné
à l'article R. 165-70, répond à l'ensemble des trois conditions suivantes : 

1° L'étude clinique ou médico-économique proposée par le demandeur permet de réunir l'ensemble des données manquantes
nécessaires pour établir l'amélioration du service attendu confirmant l'intérêt du produit de santé ou de l'acte innovants.
Cette étude est comparative sauf en cas d'absence de comparateur pertinent ou d'impossibilité pour raison éthique ; 

2° Les éventuelles autres études cliniques ou médico-économiques similaires en cours ou programmées sont produites afin
d'évaluer la pertinence de réaliser l'étude susmentionnée dans le cadre défini par l'article L. 165-1-1 ; 

3° La faisabilité de l'étude clinique ou médico-économique proposée apparaît raisonnable compte tenu notamment du projet de
protocole et du budget prévisionnel de l'étude clinique ou médico-économique.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-179 du 16 février 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 12 juin 2015 - art. Annexe II (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-66 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-68 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-74 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-70
