# Article R721-30

La cotisation de solidarité à la charge des associations, congrégations et collectivités religieuses, mentionnée au 2° de
l'article L. 721-3 est fixée chaque année   compte tenu du taux de cotisation d'assurance vieillesse du régime général à la
charge de l'employeur et de manière à assurer l'équilibre du régime compte tenu notamment des charges résultant de la prise
en compte des périodes d'activité antérieures à sa création. 

Cette cotisation est due pour tout assuré non retraité entrant dans le champ d'application du présent chapitre et relevant de
l'association, congrégation ou collectivité. 

L'arrêté prévu à l'article L. 721-4 fixe les montants des cotisations dues au titre du présent article et de l'article R.
721-29. 

Pour chaque culte, le montant de cette cotisation peut être réparti entre les associations, congrégations et collectivités
débitrices compte tenu des possibilités contributives de chacune d'elles et des charges qu'elles apportent au régime, par
décision du conseil d'administration de la caisse mutuelle d'assurance vieillesse des cultes ou d'une commission ayant reçu
délégation à cet effet.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 25 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 1987 - art. 3 (P)
	  - Arrêté du 22 décembre 1988 - art. 3 (P)
	  - Arrêté du 3 janvier 1990 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 17 mars 1992 - art. 3 (P)
	  - Arrêté du 17 février 1993 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 6 mai 1994 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 5 avril 1995 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 19 septembre 1996 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 18 février 1997 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 9 décembre 1986 - art. 3 (P)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-16 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-39-2 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-54 (T)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 décembre 1987 - art. 3 (P)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 3 janvier 1990 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 17 mars 1992 - art. 3 (P)
	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté du 17 février 1993 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 6 mai 1994 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 5 avril 1995 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 19 septembre 1996 - art. 3 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 9 décembre 1986 - art. 3 (P)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. D758-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-67 du 16 janvier 1995 - art. 2 () JORF 21 janvier 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-29 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-90 (V)
