# Article R933-6

Les opérations qu'une institution ou union effectue avec ses organismes apparentés sont soumises au contrôle de l'Autorité de
contrôle mentionnées à l'article L. 951-1, notamment celles qui portent sur les prêts, les garanties et les opérations hors
bilan, les éléments admissibles pour la marge de solvabilité, les investissements, les opérations de réassurance et les
accords de répartition des coûts.L'institution ou l'union déclare au moins une fois par an à cette Autorité les opérations
importantes mentionnées ci-dessus.L'institution de prévoyance ou l'union se dote en outre de procédures de gestion des
risques et de dispositifs de contrôle interne destinés à détecter, mesurer, encadrer et contrôler ces opérations. Un arrêté
du ministre chargé de la sécurité sociale précise les conditions dans lesquelles ces opérations doivent être déclarées. 

Si              l'Autorité de contrôle prudentiel estime, à partir de l'examen de ces déclarations, que la solvabilité de
l'institution ou de l'union est compromise ou susceptible de l'être, elle exige de cette institution ou union qu'elle prenne
les mesures nécessaires au rétablissement ou au maintien de sa solvabilité.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A933-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe à l'article A931-11-20  Annexe 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-43-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
