# Article R163-35

I – Lorsque le Comité économique des produits de santé envisage de prononcer la pénalité prévue au C du III de l'article L.
162-16-5-2, il en informe, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, l'entreprise concernée,
en lui précisant les motifs pour lesquels une pénalité est envisagée. Dans le délai d'un mois suivant la réception de cette
information, l'entreprise peut adresser ses observations écrites au Comité économique des produits de santé et demander à
être entendu par lui.

L'entreprise est tenue de déclarer dans le même délai au Comité économique des produits de santé les éléments de son chiffre
d'affaires nécessaires à la fixation de la pénalité.

II. – Le Comité économique des produits de santé notifie à l'entreprise, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de
sa date de réception, les motifs qui justifient le principe et le montant de la pénalité, le délai de règlement ainsi que les
voies et délais de recours. Le comité communique sa décision à l'organisme de recouvrement compétent.

Dans un délai d'un mois à compter de la notification, l'entreprise s'acquitte de la pénalité auprès de l'agent comptable de
l'organisme de recouvrement compétent.

Les deux premiers alinéas de l'article L. 137-3 et l'article L. 137-4 sont applicables au recouvrement de cette pénalité.

III. – L'agent comptable de l'organisme de recouvrement compétent informe le Comité économique des produits de santé des
montants perçus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2
