# Article R174-34

Pour l'application de l'article L. 162-22-13, la dotation de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la
contractualisation attribuée au service de santé des armées n'est pas incluse dans les dotations régionales mentionnées au
deuxième alinéa de cet article.

L'arrêté prévu à l'article L. 6147-7 du code de la santé publique fixe la liste des activités d'intérêt général mentionnées
au premier alinéa de l'article L. 162-22-13 du présent code qui sont exercées par le service de santé des armées.

L'agence régionale de santé d'Ile-de-France prépare, avec le service de santé des armées, un projet de protocole pluriannuel
relatif aux objectifs et aux moyens des hôpitaux des armées. Le protocole, conclu en application de l'article L. 6114-1 du
code de la santé publique, est signé par le ministre de la défense et les ministres chargés de la santé et de la sécurité
sociale. 

Chaque année, l'agence évalue les missions d'intérêt général mentionnées dans ce protocole. Sur cette base, le montant de la
dotation annuelle de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation est arrêté, dans les
conditions prévues à l'article R. 162-42-4 du présent code et dans le respect de la dotation nationale mentionnée au premier
alinéa de l'article L. 162-22-13, par les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale après avis du ministre de
la défense.

L'agence transmet au ministre chargé de la santé les données relatives aux activités réalisées dans ce cadre par le service
de santé des armées en vue de l'élaboration du bilan mentionné à l'avant-dernier alinéa de l'article L. 162-22-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2001-1250 du 21 décembre 2001 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 21 janvier 2009 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 25 juin 2010 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2012-117 du 30 janvier 2012 (V)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. 7 (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau I (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau II (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau III (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IV (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau IX (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau V (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VI (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VII (Ab)
	  - Arrêté du 2 avril 2013 - art. Tableau VIII (Ab)
	  - Arrêté du 30 juin 2015 - art. (V)
	  - Arrêté du 25 mars 2016 - art. 2
	  - Décret n°2016-1645 du 1er décembre 2016 - art. 3
	  - Code de la santé publique - art. R6147-114 (V)
	  - Code de la santé publique - art. R6147-118 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-425 du 29 avril 2010 - art. 10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6114-1
	  - Code de la santé publique - art. L6147-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-4
