# Article R312-1

Sauf dispositions législatives ou réglementaires contraires et sous réserve des dispositions du deuxième alinéa ci-dessous,
les assurés sociaux relevant du régime général de sécurité sociale relèvent de la caisse primaire d'assurance maladie dans la
circonscription de laquelle ils ont leur résidence habituelle.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale peut apporter à la règle énoncée au premier alinéa ci-dessus des
dérogations motivées par la situation des assurés au regard des dispositions du livre III du présent code, par la résidence
hors de France, ou par l'appartenance au régime applicable dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la Moselle
ou par la durée du séjour de personnes âgées dans les établissements mentionnés au 5° de l'article 3 de la loi n° 75-535 du
30 juin 1975 relative aux institutions sociales et médico-sociales. Dans ce dernier cas, la durée minimale de séjour fixée
par l'arrêté ne peut être inférieure à six mois.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°75-535 du 30 juin 1975 - art. 3

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-45 du 21 janvier 1981 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 8 février 1989 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R372-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R380-2 (Ab)
	  - Code rural ancien - art. 1106-3 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 1
