# Article R951-3-3

En application des dispositions de l'article L. 951-6-1 du présent code, de l'article L. 310-19-1 du code des assurances et
de l'article L. 510-6 du code de la mutualité, tout organisme soumis au contrôle de la Commission de contrôle des assurances,
des mutuelles et des institutions de prévoyance doit faire connaître à cette commission le nom des commissaires aux comptes
qu'il se propose de désigner.

Lorsqu'il informe la commission de contrôle de son intention de désigner comme commissaire aux comptes une société de
commissaires aux comptes constituée et inscrite selon les modalités prévues aux articles L. 823-1, L. 823-2 et L. 823-15 du
code de commerce, l'institution de prévoyance ou l'union d'institutions de prévoyance précise le nom du commissaire aux
comptes associé, actionnaire ou dirigeant, responsable de la mission au nom de cette entreprise. Il informe la commission de
contrôle de toute modification ultérieure de cette situation.

La commission de contrôle dispose d'un délai de deux mois pour faire connaître à l'institution de prévoyance ou l'union
d'institutions de prévoyance son avis sur la proposition de désignation du commissaire aux comptes. En l'absence de réponse
dans le délai imparti, l'avis de la commission est réputé favorable.

Si la commission de contrôle l'estime nécessaire, elle peut demander des informations complémentaires par lettre recommandée
avec demande d'avis de réception adressée soit à l'institution de prévoyance ou l'union d'institutions de prévoyance
concernée soit au commissaire aux comptes proposé. Dans ce dernier cas, la commission en informe l'entreprise d'assurance
concernée et fixe, dans sa demande d'informations complémentaires, un délai de réponse, lequel ne peut être inférieur à un
mois. Le délai prévu à l'alinéa précédent est alors suspendu jusqu'à la réception des informations complémentaires.

La Commission de contrôle des assurances, des mutuelles et des institutions de prévoyance peut également prendre en compte
dans son appréciation les informations relatives au commissaire aux comptes proposé ou, le cas échéant, à la personne
responsable de la mission, qui lui sont transmises par l'une des autorités avec lesquelles elle procède à un échange
d'information en application de l'article L. 631-1 du code monétaire et financier.

L'avis de la commission de contrôle, s'il est défavorable ou assorti de réserves, ne peut être pris qu'après que le
commissaire aux comptes proposé a été invité à faire connaître ses observations. Il est notifié, par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, à l'institution de prévoyance ou l'union d'institutions de prévoyance concernée et au
commissaire aux comptes proposé. Une copie de cette notification est adressée à la compagnie régionale dont est membre le
commissaire aux comptes.

Les dirigeants de l'institution de prévoyance ou l'union d'institutions de prévoyance communiquent l'avis de la commission de
contrôle à l'organe compétent pour désigner les commissaires aux comptes.

L'avis défavorable ou assorti de réserves est motivé. Il peut notamment être fondé sur le fait que le commissaire aux comptes
proposé ne présente pas toutes les garanties d'expérience, de compétence ou d'indépendance nécessaires à l'exercice de ses
fonctions compte tenu de la personne responsable de la mission ou de la nature et des caractéristiques de l'activité de
l'institution de prévoyance ou l'union d'institution de prévoyance concernée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2005-1126 du 8 septembre 2005 - art. 22 (V) JORF 9 septembre 2005

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L823-1 (V)
	  - Code de commerce. - art. L823-15 (V)
	  - Code de commerce. - art. L823-2 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L631-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-6-1 (M)
	  - Code des assurances - art. L310-19-1 (M)
	  - Code de la mutualité - art. L510-6 (M)
