# Article R123-45-2

Lorsqu'ils ne remplissent pas les conditions de l'article R. 123-45-1, peuvent également être inscrits sur la liste
d'aptitude mentionnée à l'article R. 123-45 : 

1° Les personnes occupant un emploi d'encadrement, d'agent de direction ou d'agent comptable dans un établissement public
administratif du régime général de sécurité sociale ; 

2° Les personnes ne remplissant pas les conditions du 1° et occupant un emploi d'encadrement dans un organisme de sécurité
sociale mentionné à l'article R. 123-45 ; 

3° Les personnes occupant un emploi d'encadrement, d'agent de direction ou d'agent comptable dans un des établissements
publics à caractère administratif dont la liste est fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale et
de l'agriculture ; 

4° Les fonctionnaires de catégorie A et les agents contractuels de droit public occupant un emploi relevant de cette
catégorie. 

Peuvent également être inscrites sur la liste d'aptitude les personnes mentionnées aux 1° à 3° et dont le contrat de travail
est suspendu à leur demande en application des dispositions du code du travail ou de conventions collectives.

**Nota:**

Décret n° 2013-624 du 15 juillet 2013, article 5 IV : Le 4° de l'article 2 entre en vigueur à compter de l'ouverture de la
procédure d'inscription sur la liste d'aptitude établie au titre de l'année 2015 (1er avril 2014).

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 10 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 14 (VT)
	  - Arrêté du 11 avril 2001 - art. 9 (VT)
	  - Arrêté du 2 octobre 2009 - art. 1 (VT)
	  - Arrêté du 31 mars 2010 (V)
	  - Arrêté du 29 mars 2012 (V)
	  - Arrêté du 14 mars 2013 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-37-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 269

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2013-624 du 15 juillet 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-1
