# Article R615-23

Le choix des assurés entre les organismes avec lesquels la caisse mutuelle régionale a passé convention, prévu au quatrième
alinéa de l'article L. 611-3, doit être exprimé au moment de leur demande d'immatriculation, au vu de la liste desdits
organismes communiquée par la caisse mutuelle régionale. Il est valable pour l'année civile en cours et l'année suivante et
se renouvelle par tacite reconduction, sauf dénonciation adressée par lettre recommandée, trois mois au moins avant
l'expiration de chaque période annuelle, à la caisse mutuelle régionale à laquelle se trouve affilié l'intéressé. 

Pour être valable, la dénonciation doit indiquer le nouvel organisme habilité choisi par l'assuré. 

Dans le cas d'une fusion d'organismes habilités, dans les conditions prévues à l'article R. 611-132 du présent code, ou dans
le cas d'une adhésion à un groupement régional de sociétés d'assurance conventionné par la caisse mutuelle régionale, les
assurés concernés sont affiliés de plein droit à l'organisme résultant de la fusion ou au groupement auquel l'organisme a
adhéré. Cette affiliation ne fait pas obstacle à l'exercice par les assurés de la faculté de dénonciation dans les conditions
prévues aux alinéas ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-936 du 24 octobre 1967 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 49 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 44 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-625 du 22 juillet 1994 - art. 2 () JORF 24 juillet 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-132 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-23 (V)
