# Article R226-1

Pour l'application des articles L. 151-1, L. 153-1, R. 151-1 et R. 153-1, la caisse nationale compétente est :

1°) la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés pour les décisions émanant d'une caisse primaire ou
régionale d'assurance maladie, à l'exclusion de celles qui sont prises en matière de recouvrement des cotisations ;

2°) la caisse nationale des allocations familiales pour les décisions émanant d'une caisse d'allocations familiales, à
l'exclusion de celles qui sont prises en matière de recouvrement des cotisations ;

3°) la Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés pour les décisions émanant de la caisse régionale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés de Strasbourg et pour les décisions émanant des caisses régionales
d'assurance maladie concernant l'exercice des attributions mentionnées aux articles R. 215-1 à R. 215-4, R. 222-1 et R.
222-2, R. 232-1, R. 251-23, R. 252-16 à R. 252-21 et R. 253-2 ;

4°) l'agence centrale des organismes de sécurité sociale pour les décisions émanant d'une union de recouvrement et pour
celles afférentes au recouvrement des cotisations mentionnées aux 1° et 2° du premier alinéa du présent article.

Pour l'application des dispositions des articles L. 151-1 et R. 151-1, l'union des caisses nationales est substituée à la
caisse nationale compétente dans les matières pour lesquelles elle a reçu délégation des caisses nationales en vertu de
l'article L. 224-5.

Lorsque la décision ayant fait l'objet d'une mesure de suspension émane soit d'une caisse générale des départements d'outre-
mer, soit d'une union ou fédération groupant des organismes de natures différentes, la caisse nationale compétente est
déterminée :

1°) pour l'application du deuxième alinéa de l'article R. 151-1, compte tenu de l'objet des dispositions réputées
enfreintes ;

2°) pour l'application du quatrième alinéa du même article, compte tenu de la nature du risque en cause.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-916 du 24 septembre 1973 - art. 3, v. init.
	  - Décret n°73-916 du 24 septembre 1973 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L151-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L224-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R151-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R222-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R222-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R232-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-23 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R253-2 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L151-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L153-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R151-1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R153-1 (V)
