# Article R862-12

I.-Un arrêté des ministres chargés du budget et de la sécurité sociale fixe le contenu et les dates de transmission des
éléments, autres que ceux mentionnés à l'article R. 862-11, devant être communiqués par les organismes mentionnés au deuxième
alinéa du I de l'article L. 862-4 et par les organismes de sécurité sociale en application du c et du d de l'article L.
862-7. 

Ce même arrêté précise les modalités de transmission au fonds, par les organismes de sécurité sociale, d'un état relatif au
nombre de personnes ayant bénéficié du crédit d'impôt défini à l'article L. 863-1 ainsi qu'au montant des dépenses prises en
charge au titre de ces mêmes personnes. 

II.-Les organismes mentionnés à l'article L. 863-2 sont tenus de communiquer au fonds mentionné à l'article L. 862-1, sur sa
demande, tous renseignements nécessaires à l'élaboration du rapport pris pour l'application de l'article L. 863-5 et tous
renseignements statistiques relatifs aux bénéficiaires du droit à déduction prévu à l'article L. 863-2. 

Le fonds transmet, à sa demande, les éléments mentionnés aux deux alinéas précédents au ministre chargé de la sécurité
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-827 du 16 septembre 2013 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L863-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-11

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R862-12-1 (V)
