# Article R142-2

La commission prévue à l'article précédent comprend : 

1°) pour les organismes de sécurité sociale chargés des groupes professionnels autres que ceux qui sont prévus à l'article L.
621-3 : 

a. deux administrateurs de l'organisme appartenant à la même catégorie que le réclamant ; 

b. deux administrateurs choisis parmi les autres catégories d'administrateurs. 

Toutefois, la commission de recours amiable instituée au sein de la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs
salariés comprend trois administrateurs choisis parmi les représentants des employeurs et trois administrateurs choisis parmi
les représentants des salariés. 

Lorsque la réclamation est formée par une personne n'exerçant aucune activité professionnelle, la commission est constituée
comme s'il s'agissait d'une réclamation présentée par un travailleur salarié. 

Lorsque la réclamation est formée par un ou plusieurs ayants droit d'un travailleur salarié, la commission est constituée
comme en matière de réclamation présentée par un salarié ; 

2°) pour les organismes de sécurité sociale chargés des groupes professionnels de non-salariés mentionnés à l'article L.
621-3 : 

quatre administrateurs de l'organisme intéressé ; 

La commission comprend un nombre de suppléants égal à celui des titulaires. 

3°) pour les organismes de mutualité sociale agricole : 

a. deux administrateurs choisis parmi les représentants des employeurs ; 

b. deux administrateurs choisis parmi les représentants des salariés. 

Les petits exploitants peuvent être désignés à l'un ou l'autre titre. 

La commission peut valablement statuer dans les cas mentionnés aux 1° et 3° si l'un au moins des représentants de chaque
fraction de la commission est présent et, dans les cas mentionnés au 2°, si deux de ses membres sont présents. 

Les membres de la commission sont désignés au début de chaque année, par le conseil d'administration de l'organisme. 

Plusieurs commissions peuvent être créées à l'intérieur des organismes de sécurité sociale désignés par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (V)
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D213-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-51 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-1222 du 23 décembre 2013 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3
