# Article R135-16

Le versement forfaitaire résultant de l'application du b du 4° de l'article L. 135-2 à l'exclusion de celui correspondant aux
périodes de perception de l'allocation de préparation à la retraite mentionnée à l'article 125 de la loi de finances pour
1992 (n° 91-1322 du 30 décembre 1991) modifiée est égal au produit, d'une part, du taux et de l'assiette de cotisations ci-
après fixés, d'autre part, des effectifs des assurés ayant bénéficié des allocations mentionnées aux articles L. 322-3 et L.
351-3 du code de travail, des allocations spéciales en faveur de certaines catégories de travailleurs âgés, mentionnées au 2°
de l'article L. 322-4 du même code, ainsi que des allocations d'insertion et de solidarité spécifique respectivement
mentionnées aux articles L. 351-9 et L. 351-10 du code susvisé.

Les effectifs mentionnés à l'alinéa précédent correspondent à la moyenne de l'effectif constaté en fin de mois sur l'année
selon les statistiques tenues par l'Union nationale pour l'emploi dans l'industrie et le commerce (Unedic). Toutefois les
effectifs des assurés ayant bénéficié des allocations mentionnées à l'article L. 322-3 du code du travail sont pris en compte
dans la limite des deux tiers.

Le taux de la cotisation mentionné au premier alinéa est égal au taux cumulé de la cotisation patronale et salariale prévu à
l'article R. 135-17 en vigueur dans le régime général de sécurité sociale pour la couverture du risque vieillesse. Cette
cotisation est assise sur une assiette forfaitaire égale par mois à 60 p. 100 de la valeur de 169 fois le montant du salaire
horaire minimum de croissance prévu à l'article R. 135-17.

Le versement du fonds de solidarité vieillesse est réparti entre le régime général et le régime des salariés agricoles au
prorata de leurs effectifs d'assurés bénéficiant des allocations mentionnées au premier alinéa et notifiés à chacun d'eux par
l'Union nationale pour l'emploi dans l'industrie et le commerce.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°91-1322 1991-12-30 art. 125 Finances pour 1992
	  - Code du travail - art. L322-3 (Ab)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-17 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1056 du 21 septembre 1995 - art. 1 () JORF 28 septembre 1995

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 janvier 1996 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2013-579 du 3 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D134-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-9 (V)
