# Article R332-2

Les caisses d'assurance maladie peuvent procéder au remboursement forfaitaire des soins dispensés hors d'un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen aux assurés sociaux et aux membres de leur famille
qui sont tombés malades inopinément, sans que celui-ci puisse excéder le montant du remboursement qui aurait été alloué si
les intéressés avaient reçu les soins en France.

Lorsque les malades assurés sociaux ou ayants droit d'assurés sociaux ne peuvent recevoir en France les soins appropriés à
leur état, les conventions intervenant entre les organismes de sécurité sociale d'une part, et certains établissements de
soins à l'étranger d'autre part, peuvent, après autorisation conjointe du ministre chargé de la sécurité sociale et du
ministre chargé de la santé, prévoir les conditions de séjour des intéressés dans lesdits établissements, ainsi que les
modalités de remboursement des soins dispensés.

Indépendamment des cas prévus à l'alinéa ci-dessus, les caisses d'assurance maladie peuvent, à titre exceptionnel, et après
avis favorable du contrôle médical, procéder au remboursement forfaitaire des soins dispensés hors d'un Etat membre de
l'Union européenne ou partie à l'accord sur l'Espace économique européen à un assuré social ou ayant droit d'assuré social,
lorsque celui-ci aura établi qu'il ne pouvait recevoir sur le territoire français les soins appropriés à son état.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 97 bis
	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 97 bis (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 33 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R742-15 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-386 du 19 avril 2005 - art. 1 () JORF 27 avril 2005
	  - Décret n°2005-386 du 19 avril 2005 - art. 2 () JORF 27 avril 2005
