# Article R252-16

Les caisses régionales d'assurance maladie établissent par exercice, au titre des opérations mentionnées à l'article R.
215-2 :

1°) un état prévisionnel des dépenses de prestations vieillesse ;

2°) un budget d'action sanitaire et sociale en faveur des personnes âgées dans les conditions fixées par les articles L.
153-2, L. 153-4, L. 153-5, R. 122-3 et R. 153-7 et par le titre VI du présent livre.

D'autre part, elles annexent à leur budget de gestion administrative prévu à l'article R. 252-12 tous états nécessaires à la
détermination de la part des dépenses de gestion administrative qui doit être financée respectivement par la Caisse nationale
d'assurance vieillesse et par la Caisse nationale de l'assurance maladie. Ces états sont établis dans les conditions fixées
par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale après avis des deux caisses nationales précitées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-328 du 5 avril 1968 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L153-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R122-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R153-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R215-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-12 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-17 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-21 (V)
