# Article R145-18

Les sections des assurances sociales des conseils régionaux de discipline des médecins et des chirurgiens-dentistes et les
sections des assurances sociales des conseils régionaux ou du conseil central de la section D de l'ordre des pharmaciens
peuvent être saisies soit par les organismes d'assurance maladie, les caisses de mutualité sociale agricole ou les autres
organismes assureurs, soit par les syndicats de praticiens, de pharmaciens ou d'auxiliaires médicaux soit par les conseils
départementaux des ordres intéressés.

Ces sections peuvent également être saisies par les directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales et par les chefs
des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles, qui peuvent se faire
représenter par un fonctionnaire désigné par eux à cette fin.

Elles peuvent également être saisies :

1°) en ce qui concerne le régime général, par le médecin conseil national, les médecins conseils régionaux et les médecins
conseils chefs des services du contrôle médical institués dans chaque circonscription de caisse primaire d'assurance
maladie ;

2°) en ce qui concerne le régime agricole, par le médecin conseil national agissant soit de sa propre initiative, soit sur
proposition des médecins chefs de service des échelons départementaux ou pluri-départementaux du contrôle médical ;

3°) en ce qui concerne les autres régimes, par les médecins conseils responsables du service du contrôle médical d'une caisse
ou d'un organisme de sécurité sociale.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R145-8 : dispositions applicables aux auxiliaires médicaux.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°66-35 du 7 janvier 1966 - art. 18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L404 al. 1

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R145-8 (V)
