# Article R721-38

A défaut de règlement dans le délai de quinze jours à partir de la mise en demeure, le directeur de la caisse peut délivrer
une contrainte.

La contrainte est visée et rendue exécutoire dans un délai de cinq jours par le président du tribunal des affaires de
sécurité sociale dans le ressort duquel est domicilié le débiteur.

Elle est signifiée par acte d'huissier. Elle comporte tous les effets prévus à l'article L. 244-9.

L'exécution de la contrainte peut être interrompue par opposition motivée formée par le débiteur, par inscription au
secrétariat du tribunal des affaires de sécurité sociale dont le président a visé la contrainte, ou par lettre recommandée
adressée à ce secrétariat dans les quinze jours à compter de la signification prévue au troisième alinéa du présent article.

La décision du tribunal des affaires de sécurité sociale statuant sur opposition est exécutoire de plein droit nonobstant
appel.

Les frais de signification de la contrainte ainsi que tous actes de procédure nécessaires à son exécution sont à la charge du
débiteur, sauf au cas où l'opposition aurait été reconnue fondée.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 33 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-9 (M)
