# Article R161-69

Les organismes mentionnés à l'article R. 161-61 détruisent les fichiers mentionnés à l'article R. 161-63 à l'expiration de la
durée suivante à compter de la date de transmission des fichiers visés à l'article R. 161-65 au service chargé de la mise en
oeuvre du traitement :

1° Six ans pour ce qui concerne l'Institut national de la statistique et des études économiques ;

2° Deux ans pour ce qui concerne les autres organismes mentionnés à l'article R. 161-61.

L'Institut national de la statistique et des études économiques détruit les fichiers mentionnés à l'article R. 161-64 à
l'expiration d'une durée de quatre ans à compter de leur transmission au service chargé de mettre en oeuvre le traitement.

Les organismes mentionnés à l'article R. 161-61 détruisent les fichiers visés à l'article R. 161-65 à l'expiration de la
durée suivante à compter de la date de transmission de ces fichiers au service chargé de mettre en oeuvre le traitement :

1° Six ans s'agissant de l'échantillon interrégimes de cotisants ;

2° Deux ans s'agissant de l'échantillon interrégimes de retraités.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2003-686 du 22 juillet 2003 - art. 1 () JORF 29 juillet 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-61 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-63 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-65 (V)
