# Article R143-4

Les tribunaux du contentieux de l'incapacité sont présidés, suivant le cas, par le directeur régional des affaires sanitaires
et sociales ou par le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles. 

Le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou le chef du service régional de l'inspection du travail, de
l'emploi et de la politique sociale agricoles peuvent se faire remplacer à cette présidence par un fonctionnaire, en activité
ou honoraire, de la direction régionale des affaires sanitaires et sociales ou du service régional de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles, selon le cas. 

Les tribunaux du contentieux de l'incapacité comprennent en outre   : 

1°) un médecin expert désigné par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales ou par le chef du service
régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles parmi les médecins inscrits sous la
rubrique Experts spécialisés en matière de sécurité sociale, sur les listes mentionnées à l'article R. 141-1 ; 

2°) un médecin désigné par le requérant et dans le cas où celui-ci n'est pas la personne dont l'état est contesté, un médecin
désigné par l'intéressé ; 

3°) un médecin désigné par la caisse ou par l'organisme dont la décision est contestée ou, en matière d'assurance maladie,
invalidité et maternité des exploitants agricoles, par la caisse de mutualité sociale agricole territorialement compétente ; 

4°) un représentant du directeur régional du travail et de l'emploi dans la circonscription duquel se trouve le siège du
tribunal ; 

5°) un assesseur représentant les employeurs ou les travailleurs indépendants et un assesseur représentant les travailleurs
salariés choisis sur la liste des titulaires et des suppléants établie, sur proposition des organisations professionnelles,
par le directeur régional des affaires sanitaires et sociales pour les affaires intéressant les professions non agricoles et
par le chef du service régional de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles pour
l'application des législations de mutualité sociale agricole.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 31 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-854 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°89-855 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-32 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 15 () JORF 4 juin 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-1 (M)
