# Article R142-12

Le tribunal compétent est celui dans le ressort duquel se trouve le domicile du bénéficiaire ou de l'employeur intéressé ou
le siège de l'organisme défendeur en cas de conflit entre organismes ayant leur siège dans le ressort de juridictions
différentes. 

Toutefois, la juridiction compétente est celle dans le ressort de laquelle se trouve : 

1°) le lieu de l'accident ou la résidence de l'accidenté, au choix de celui-ci, en cas d'accident du travail non mortel ; 

2°) le dernier domicile de l'accidenté en cas d'accident du travail mortel ; 

3°) la résidence du bénéficiaire en cas de différend entre celui-ci et l'employeur ; 

4°) l'établissement de l'employeur en cas de différend portant sur des questions relatives à l'affiliation et aux cotisations
des travailleurs salariés ; 

5°) l'établissement concerné de l'entreprise de travail temporaire pour les contestations relatives à l'application des deux
premiers alinéas de l'article L. 241-5-1 du présent code et du premier alinéa de l'article L. 751-14 du code rural et de la
pêche maritime ; 

6° Le siège de l'organisme de recouvrement auprès duquel l'employeur verse ses cotisations et contributions sociales
lorsqu'il est fait application de l'article R. 243-6-3 ou de l'article R. 243-8 ; 

7° Le siège de la caisse chargée de la liquidation des pensions de retraite du régime général dans la circonscription de
laquelle se trouve l'établissement de l'employeur ou le dernier établissement en cas de changement d'employeur en cours
d'année ou l'établissement dans lequel le salarié exerce son activité principale pour les contestations relatives à
l'application du deuxième alinéa de l'article L. 4162-14 du code du travail. 

Un arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de
l'agriculture détermine le tribunal compétent pour statuer lorsque le domicile du demandeur n'est pas compris dans le ressort
d'un des tribunaux prévus à l'article L. 142-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 12 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L751-14
	  - Code du travail - art. L4162-14
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L142-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-5-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-8 (VD)
