# Article R614-5

L'assuré qui n'a pas souscrit la déclaration de revenus prévue à l'article R. 115-5 ou, le cas échéant, celle prévue à
l'article R. 614-3, est redevable d'une cotisation provisoire déterminée et signifiée conformément aux dispositions de
l'article R. 242-14.

Cette cotisation provisoire ne peut toutefois excéder le montant de la cotisation calculée sur un revenu égal au plafond
prévu au premier alinéa de l'article L. 612-4 en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de laquelle la cotisation est
due.

La cotisation annuelle effectivement due par l'assuré qui a souscrit avec retard l'une des déclarations mentionnées au
premier alinéa est assortie d'une pénalité calculée et recouvrée par l'organisme conventionné dans les conditions prévues à
l'article R. 242-14. Cette pénalité peut toutefois être remise, totalement ou partiellement, dans les conditions prévues aux
articles R. 243-19-1, R. 243-20 et R. 243-20-1, par le directeur de la caisse mutuelle régionale lorsqu'elle n'excède pas un
montant fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, par la commission de recours amiable au-delà de ce
montant, sur proposition du directeur. Elle peut également donner lieu à des sursis à poursuites accordés par la commission
de recours amiable, sous réserve qu'ils soient assortis de garanties du débiteur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 6 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 13 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-9 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-588 du 23 avril 2002 - art. 5 () JORF 26 avril 2002

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-3 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (AbD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (VD)
