# Article R315-3

Dans chaque région, le contrôle médical est placé sous la direction d'un médecin conseil régional, assisté d'un médecin
conseil régional adjoint, et éventuellement de praticiens conseils auxquels il peut confier certaines attributions ou
missions d'ordre technique. Le médecin conseil régional et le médecin conseil régional adjoint remplissent les fonctions de
conseiller technique de l'ensemble des caisses d'assurance maladie de leur région, notamment en matière d'action sanitaire et
sociale. Le médecin conseil régional établit, chaque année, le rapport d'activité du contrôle médical pour la région. Ce
rapport est adressé à la caisse nationale, au directeur régional des affaires sanitaires et sociales et au ministre chargé de
la sécurité sociale. 

Le médecin conseil régional ou le médecin conseil régional adjoint est invité aux séances du conseil d'administration de la
caisse régionale d'assurance maladie et des commissions ayant reçu délégation de ce conseil, sauf lorsque ces organismes
délibèrent sur des problèmes individuels concernant le personnel de direction et sur le statut du personnel.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 205 (VD)
	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 212 (M)
	  - Code de la santé publique - art. Annexe aux articles R710-17-1 à R710-17-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D351-1-11 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-27 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D732-41-4 (VD)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-401 1968-04-30 art. 2 al. 4, al. 5

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
