# Article R611-2

I.-Le conseil d'administration de la caisse nationale comprend trente-huit administrateurs, dont :

1° Vingt-huit représentants des caisses de base communes aux groupes professionnels des artisans et des industriels et
commerçants et des caisses d'outre-mer élus par leur conseil d'administration à raison du président de chaque caisse de base
et d'une attribution des sièges restants entre les caisses à la représentation proportionnelle au plus fort reste, sur la
base du nombre de leurs ressortissants au 31 décembre de l'année précédant l'élection ;

2° Dix représentants de la caisse de base des professions libérales de France métropolitaine élus par son conseil
d'administration, dont le président de la caisse.

II.-Siègent également au conseil avec voix consultative :

1° Deux membres désignés par l'Union nationale des associations familiales parmi les personnes cotisant au régime ;

2° Quatre représentants des organismes conventionnés mentionnés à l'article L. 611-20, nommés par arrêté du ministre chargé
de la sécurité sociale ;

3° Deux représentants de l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale et, dont le directeur ou son représentant et un
administrateur désigné en son sein par le conseil d'administration parmi les représentants des travailleurs indépendants.

III.-Des membres suppléants sont élus ou nommés au conseil d'administration en nombre égal et dans les mêmes conditions que
les membres titulaires. Le suppléant est appelé à siéger au conseil d'administration en l'absence de son titulaire et à le
remplacer en cas de vacance de siège.

IV.-Le directeur général, l'agent comptable et le médecin-conseil national assistent, avec voix consultative, aux séances du
conseil d'administration.

V.-Les commissaires du Gouvernement représentant le ministre chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé du budget
assistent aux réunions du conseil d'administration et de ses commissions et sont entendus chaque fois qu'ils le demandent.

Un représentant du ministre chargé du commerce, de l'artisanat et des professions libérales assiste également aux séances du
conseil d'administration et des commissions ayant reçu délégation du conseil. Il est entendu chaque fois qu'il le demande.

VI.-Le conseil d'administration peut entendre toute personne ou organisation dont elle estime l'audition utile à son
information.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2016-171 du 18 février 2016, lors du premier renouvellement des administrateurs de la
caisse nationale qui suit la publication du présent décret, par dérogation à la règle de l'attribution des sièges restants
entre les caisses de base à la représentation proportionnelle au plus fort reste édictée au 1° de l'article R. 611-2 du code
de la sécurité sociale, dans sa rédaction issue du présent décret, les représentants élus de ces caisses au conseil
d'administration de la caisse nationale sont issus du ressort géographique de chacune des caisses existant au 31 décembre
2018, conformément au tableau constituant l'annexe 2 au présent décret. La caisse existant au 31 décembre 2018 du ressort
géographique de laquelle est issu le président de la caisse de base est représentée par ce dernier.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 2 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-171 du 18 février 2016 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Décret n°2016-171 du 18 février 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 octobre 1990 - art. Annexe art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-93 (VT)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-20
