# Article R741-31

L'affiliation à l'assurance personnelle ne prend fin que dans les cas et conditions suivantes : 

1°) si l'assuré devient assuré d'un régime obligatoire, l'affiliation prend fin à la date où l'intéressé remplit dans ce
régime les conditions d'ouverture du droit aux prestations en nature de l'assurance maladie ; les cotisations d'assurance
personnelle cessent d'être dues et les prestations cessent d'être versées dès la date d'affiliation au régime obligatoire ; 

2°) l'affiliation prend fin immédiatement lorsque l'assuré devient ayant droit d'un assuré, ou adhère à l'assurance
volontaire des travailleurs salariés expatriés mentionnée à l'article L. 762-1, ou, sous réserve de l'application des
dispositions de l'article R. 741-32 ainsi que des traités et accords internationaux, exerce à l'étranger une activité
professionnelle qui durera au moins un an ; dans tous ces cas, les cotisations cessent d'être dues et les prestations cessent
d'être versées dès la date où l'affiliation prend fin ; 

3°) l'affiliation prend fin lorsque l'assuré a résidé à l'étranger de façon continue pendant un an. 

Les cotisations cessent d'être dues et les prestations cessent d'être versées dès que l'intéressé a résidé à l'étranger de
façon continue pendant trois mois.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-307 du 25 mars 1991 art. 1 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable à Saint-
Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 32 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-307 du 25 mars 1991 - art. 1 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L762-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-32 (Ab)
