# Article R741-39

Pour la gestion de l'assurance personnelle de leurs ressortissants, les caisses de mutualité sociale agricole sont
substituées aux caisses primaires d'assurance maladie, aux caisses d'allocations familiales et aux unions de recouvrement des
cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales. 

La procédure de liquidation et les règles de recouvrement des cotisations sont celles qui s'appliquent dans le régime
d'assurances sociales des salariés agricoles. Pour l'application de l'article 15 de la loi n° 89-1010 du 31 décembre 1989
relative à la prévention et au règlement des difficultés liées au surendettement des particuliers et des familles, le conseil
d'administration ou la commission de recours amiable des caisses de mutualité sociale agricole peuvent accorder selon les
modalités prévues à l'article R. 243-20-3 une remise partielle ou totale des majorations de retard afférentes aux cotisations
échues non réglées dues par les personnes affiliées à l'assurance personnelle qui supportent personnellement la charge de ces
cotisations.

Elles suivent les opérations de recettes et de dépenses afférentes à l'assurance personnelle dans une comptabilité distincte
qui est communiquée annuellement à la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés avant la clôture des
opérations de l'exercice.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-548 du 11 juillet 1980 - art. 40 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°89-1010 1989-12-31 art. 15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-3 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-692 du 1 août 1990 - art. 1 () JORF 7 août 1990

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-1012 du 2 décembre 1999 - art. 3 (V) JORF 3 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Code de la consommation R333-4 *remises pour majorations de retard*
