# Article R721-14

Le conseil d'administration de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes est composé de trente-
quatre   administrateurs nommés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, à savoir : 

1°) vingt-sept administrateurs au titre du culte catholique désignés par ses associations diocésaines ou leur union et ses
congrégations en France ou leurs deux unions de supérieurs majeurs ; 

2°) cinq administrateurs au titre des autres cultes concernés par l'article L. 721-1 ; 

3°) deux administrateurs au titre des anciens ministres du culte et anciens membres des associations, congrégations ou
collectivités religieuses. 

Sept administrateurs suppléants dont trois pour le culte catholique sont nommés dans les mêmes conditions que les
administrateurs titulaires. 

Un administrateur supplémentaire titulaire et un administrateur suppléant peuvent être nommés après avis de la commission
consultative prévue à l'article L. 721-1. 

Un administrateur suppléant ne peut siéger qu'en l'absence d'un administrateur titulaire désigné au titre de la même
catégorie.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 7°, 16°, 17° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-1 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-70 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-17 (T)
