# Article R842-2

Pour l'appréciation de la condition d'activité professionnelle minimale de chaque membre du couple ou de la personne seule,
mentionnée à l'article L. 842-1, il est tenu compte :

1. - Pour le salarié, de son revenu net de cotisations sociales au titre de l'activité exercée au cours du trimestre d'emploi
à domicile pour lequel les cotisations visées à l'article L. 842-1 sont acquittées et l'allocation de garde d'enfant à
domicile demandée ;

Ce revenu trimestriel doit être au moins égal à trois fois la base mensuelle de calcul des allocations familiales en vigueur
au cours de ce trimestre [*montant*] ;

Lorsque l'activité n'est pas exercée pour l'intégralité de ce trimestre, il est tenu compte du revenu par mois civil
d'activité rapportée au montant d'une base mensuelle mentionnée à l'alinéa précédent.

2. - Pour le non-salarié, d'une affiliation au premier jour du mois au cours duquel il a employé un salarié à domicile et du
versement du dernier terme de cotisations d'assurance vieillesse exigibles.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 2 du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Créé par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 2 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L842-1 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R533-3 (T)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R757-5 (V)
