# Article R130-1

I. – Pour l'application des règles relatives au calcul et au recouvrement des cotisations et contributions de sécurité
sociale, l'effectif salarié annuel de l'employeur, y compris lorsqu'il s'agit d'une personne morale comportant plusieurs
établissements, correspond à la moyenne du nombre de personnes employées au cours de chacun des mois de l'année civile
précédente. Les mois au cours desquels aucun salarié n'est employé ne sont pas pris en compte pour établir cette moyenne. 

L'effectif salarié annuel de l'employeur est arrondi, s'il y a lieu, au centième. A cet effet, il n'est pas tenu compte de la
fraction d'effectif au-delà de la deuxième décimale. 

II. – Pour la détermination de l'effectif mentionné au I, sont pris en compte les salariés titulaires d'un contrat de
travail, les personnes mentionnées à l'article L. 5424-1 du code du travail, ainsi que celles mentionnées aux 11°, 12° et 23°
de l'article L. 311-3 du présent code et aux 8° et 9° de l'article L. 722-20 du code rural et de la pêche maritime.
Toutefois, les salariés mentionnés à la deuxième phrase du 2° de l'article L. 1111-2 du code du travail sont exclus du
décompte des effectifs. 

Pour calculer l'effectif d'une entreprise de travail temporaire, il est tenu compte des salariés permanents et des salariés
qui, au cours de la période, ont été liés à cette entreprise par des contrats de mission. 

Les salariés ou agents à temps plein sont intégralement pris en compte dans l'effectif de l'entreprise au cours du mois. Les
salariés à temps partiel au sens de l'article L. 3123-1 du code du travail et les personnes mentionnées à l'article L. 5424-1
du même code, à temps partiel ou à temps non complet sont décomptés selon les modalités mentionnées au dernier alinéa de
l'article L. 1111-2 susmentionné. 

Les personnes mentionnées aux trois alinéas précédents sont décomptées dans l'effectif de l'entreprise à due proportion du
nombre de jours du mois pendant lequel elles ont été employées. 

III. – Les personnes mentionnées aux 1°, 2°, 4° et 6° de l'article L. 1111-3 du code du travail ne sont pas prises en compte
pour la détermination de l'effectif mentionné au I sauf en ce qui concerne l'application des dispositions relatives à la
tarification des risques d'accidents du travail et de maladies professionnelles. 

IV. – L'effectif à prendre en compte pour l'année de création du premier emploi salarié titulaire d'un contrat de travail
dans l'entreprise correspond à l'effectif présent le dernier jour du mois au cours duquel a été réalisée cette première
embauche. 

L'effectif de l'entreprise pour les années suivantes est apprécié dans les conditions définies aux I à III du présent
article. 

V. – Lorsque survient une modification de la situation juridique de l'employeur au sens de l'article L. 1224-1 du code du
travail, y compris lorsqu'une telle modification entraîne une création d'entreprise, l'effectif à prendre en compte pour
l'année au cours de laquelle les contrats sont transférés correspond à l'effectif présent le dernier jour du mois au cours
duquel a été réalisé le transfert des contrats de travail. 

L'effectif de l'entreprise pour les années suivantes est apprécié dans les conditions définies aux I à III du présent
article. 

VI. – Pour l'application de la tarification au titre du risque " accidents du travail et maladies professionnelles ",
l'effectif de l'entreprise est calculé selon les dispositions prévues aux I à IV, en retenant, d'une part, les salariés et
agents qui relèvent du régime général et, d'autre part, les salariés et agents qui relèvent du régime des salariés agricoles,
pour la couverture de ce risque. 

Par dérogation au I du présent article, l'effectif pris en compte est celui de la dernière année connue.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 12 du décret n° 2017-858 du 9 mai 2017, les dispositions du présent article entrent en vigueur
le 1er janvier 2018.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-127 du 12 février 1997 - art. 4 (VD)
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 4
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*313-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-30 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-6-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-14 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R372-4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R752-20-1 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. D2333-91 (VD)
	  - Code général des collectivités territoriales - art. D2531-9 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code rural - art. L722-20
	  - Code du travail - art. L1111-2
	  - Code du travail - art. L1111-3
	  - Code du travail - art. L1224-1
	  - Code du travail - art. L3123-1
	  - Code du travail - art. L5424-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-3
