# Article R243-8

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale fixe, par dérogation aux dispositions de l'article R. 243-6, les
conditions dans lesquelles les entreprises sont autorisées lorsque la paie du personnel est tenue en un même lieu pour
l'ensemble ou une partie de leurs établissements, à verser les cotisations dues à un organisme de recouvrement autre que
celui ou ceux dans la circonscription desquels ces établissements se trouvent situés.

**Nota:**

*NOTA - Loi 87-563 du 17 juillet art. 5 : application à Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve d'adaptations nécessaires.*

Nota : Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de
Saint-Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes :

Les mots : "organismes responsables ou chargés du recouvrement", "organisme de sécurité sociale", "caisses primaires
d'assurance maladie", "organisme de recouvrement", "organisme chargé du recouvrement" sont remplacés par les mots : "caisse
de prévoyance sociale".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-230 du 24 mars 1972 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 30 mars 2009 - art. Règlement général (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R137-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-12 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-28 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-43 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (M)
