# Article R755-10

Lorsque, depuis deux mois consécutifs   , la personne ou l'un des conjoints ou concubins se trouve en chômage total et
perçoit l'allocation de base prévue à l'article L. 351-3 du code du travail, ou se trouve en chômage partiel et perçoit
l'allocation spécifique prévue à l'article L. 351-25 du code du travail, les revenus d'activité professionnelle perçus par
l'intéressé pendant l'année civile de référence sont, tant que dure cette situation, affectés d'un abattement de 30 p. 100. 

Cette mesure s'applique à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel est survenu le changement de
situation et jusqu'au dernier jour du mois civil précédant celui au cours duquel la situation considérée prend fin. 

Lorsque la personne ou l'un des conjoints ou concubins, en chômage total depuis au moins deux mois consécutifs, ne bénéficie
pas ou ne bénéficie plus d'une indemnisation dans les conditions fixées au premier alinéa ci-dessus, il n'est pas tenu compte
des revenus d'activité professionnelle ni des indemnités de chômage perçues par l'intéressé durant l'année civile de
référence. Les droits sont examinés sur cette nouvelle base à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours
duquel sont intervenus le changement de situation, la cessation de l'indemnisation ou l'admission soit à l'allocation de fin
de droits prévue à l'article L. 351-3 du code du travail, soit à l'allocation de solidarité spécifique prévue à l'article L.
351-10 du code du travail, soit à l'allocation d'insertion prévue à l'article L. 351-9 du code du travail et jusqu'au dernier
jour du mois civil précédant celui au cours duquel prend fin la situation considérée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°78-957 du 5 septembre 1978 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-649 du 18 mars 1986 - art. 3 () JORF 20 mars 1986 en vigueur le 1er juillet 1986

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L351-10 (M)
	  - Code du travail - art. L351-25 (AbD)
	  - Code du travail - art. L351-3 (M)
	  - Code du travail - art. L351-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D755-40 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-13 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-14-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-4 (M)
