# Article R322-11-2

Si le bilan des prescriptions établi conjointement par l'agence régionale de santé et la caisse mentionnée à l'article R.
322-11-1 fait apparaître que la progression annuelle des dépenses est supérieure au taux prévisionnel ou que le montant
annuel des dépenses de transport de l'établissement de santé est supérieur au montant de dépenses mentionné au deuxième
alinéa de l'article R. 322-11-1, le directeur général de l'agence régionale de santé peut proposer à l'établissement de santé
de conclure avec l'agence et la caisse, pour une durée de trois ans, un contrat d'amélioration de la qualité et de
l'organisation des soins portant sur les transports. 

En ce cas, après avis de la caisse, il soumet à l'établissement, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date
de réception, une proposition de contrat. Si l'établissement n'a pas conclu de contrat un mois après la réception de la
proposition, le directeur général de l'agence régionale de santé lui adresse, dans les mêmes formes, une notification
mentionnant la pénalité qu'il encourt et l'informant qu'il dispose d'un nouveau délai d'un mois à compter de la réception
pour conclure un contrat ou, s'il le refuse, pour demander à être entendu ou présenter ses observations écrites. 

A l'issue de ce délai, le directeur général de l'agence régionale de santé peut enjoindre à l'établissement de verser à la
caisse mentionnée à l'article R. 322-11-1 une fraction des dépenses de transports occasionnées pendant l'année écoulée par
les prescriptions des médecins qui y exercent et remboursées sur l'enveloppe de soins de ville, qui ne peut excéder 10 %.
Cette fraction est déterminée en fonction de l'ampleur du dépassement du taux prévisionnel d'évolution des dépenses ou de
l'ampleur de l'écart entre le montant des dépenses mentionné au deuxième alinéa de l'article R. 322-11-1 et le montant des
dépenses de l'établissement. 

Le délai au terme duquel la sanction peut être prononcée est prolongé jusqu'à l'audition de l'établissement si elle a été
demandée avant l'expiration de ce délai. 

Quand, compte tenu des explications de l'établissement relatives notamment à son activité et aux caractéristiques sanitaires
de ses patients, le directeur général de l'agence régionale de santé décide de ne pas prononcer de pénalité, il en informe
celui-ci sans délai. 

La décision enjoignant le versement mentionne le délai d'un mois à compter de sa notification pour s'acquitter de la somme.
Le directeur général de l'agence régionale de santé informe simultanément de cette décision la caisse mentionnée à l'article
R. 322-11-1, chargée du recouvrement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°50-1225 du 21 septembre 1950 - art. 67 (Ab)
	  - Décret n°2011-305 du 21 mars 2011 - art. 3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-887 du 21 juillet 2015 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-11-1
