# Article R931-3-27

Le dirigeant tel que défini au second alinéa de l'article R. 951-4-1 est tenu d'informer le conseil d'administration de
l'institution de prévoyance ou de l'union d'institutions de prévoyance dès qu'il a connaissance d'une convention à laquelle
l'article R. 931-3-24 est applicable. Le dirigeant intéressé, lorsqu'il s'agit d'un administrateur, ne peut prendre part au
vote sur l'autorisation sollicitée.

Le président du conseil d'administration ou, à défaut, le vice-président donne avis aux commissaires aux comptes de toutes
les conventions autorisées dans un délai d'un mois à compter de leur conclusion. Celles-ci sont soumises à l'approbation de
la commission paritaire ou de l'assemblée générale.

Les commissaires aux comptes présentent, sur ces conventions, un rapport spécial à la commission paritaire ou à l'assemblée
qui statue sur ce rapport.

L'administrateur intéressé ne prend pas part au vote.

Un arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale précise les modalités d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°99-683 du 3 août 1999 - art. 3 () JORF 6 août 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-683 du 3 août 1999 - art. 13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-9 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-26 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R951-4-1 (V)
