# Article R611-12

Le conseil d'administration élit en son sein, à bulletins secrets, son président et deux vice-présidents. Aux premier et
deuxième tours de scrutin, l'élection a lieu à la majorité absolue des suffrages exprimés, compte non tenu des bulletins
blancs ou nuls, et au troisième tour, à la majorité relative des suffrages exprimés. En cas de partage des voix, le candidat
le plus âgé est proclamé élu.

La durée du mandat du président est fixée à six ans renouvelable une fois.

Le conseil d'administration peut constituer en son sein :

1° Un bureau comprenant au plus dix membres, dont le président et les deux vice-présidents ainsi que les présidents des
sections professionnelles mentionnées à l'article R. 611-14 ;

2° Des commissions auxquelles il peut déléguer une partie de ses attributions ;

3° Des commissions constituées à titre consultatif pouvant comprendre des personnalités qui n'appartiennent pas au conseil.

Lorsque le conseil délibère sur les questions propres aux régimes d'assurance vieillesse de base, complémentaires et
invalidité-décès des professions artisanales, industrielles et commerciales, les administrateurs élus du groupe des
professions libérales siègent à titre consultatif.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-14 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R651-7 (Ab)
