# Article R173-4-1

Lorsqu'un assuré relève ou a relevé successivement, alternativement ou simultanément du régime général de sécurité sociale,
des régimes de salariés et d'exploitants agricoles et des régimes d'assurance vieillesse des professions artisanales,
industrielles et commerciales, la demande de liquidation des droits à pension, directs ou dérivés, est adressée, au moyen
d'un imprimé unique conforme à un modèle fixé par arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de
l'agriculture, à l'un des régimes précités, dit régime d'accueil, au choix de l'intéressé.

Au sein du régime d'accueil, la caisse chargée de la réception de la demande unique de retraite et du contrôle de sa
recevabilité est la caisse compétente en vertu des règles propres à chaque régime.

L'imprimé de demande unique de retraite mentionné au premier alinéa doit être disponible dans toutes les caisses des régimes
concernés, accompagné d'une notice précisant les règles de compétence mentionnées au deuxième alinéa.

Le régime d'accueil est tenu de communiquer aux autres régimes, dits régimes-partenaires, les copies de l'imprimé unique et,
le cas échéant, des pièces justificatives nécessaires à la liquidation des droits qui leur incombe.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-1001 du 27 octobre 1997 - art. 1 () JORF 1er novembre 1997

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 9 février 2012 - art. (V)
	  - Décret n°2016-1175 du 30 août 2016 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R354-1 (V)
