# Article R141-1

Les contestations [*d'ordre médical*] mentionnées à l'article L. 141-1 sont soumises à un médecin expert désigné, d'un commun
accord, par le médecin traitant et le médecin conseil ou, à défaut d'accord dans le délai d'un mois à compter de la
contestation     , par le directeur départemental des affaires sanitaires et sociales ; celui-ci avise immédiatement la
caisse de la désignation de l'expert. Dans le cas où l'expert est désigné par le directeur départemental des affaires
sanitaires et sociales, il ne peut être choisi que parmi les médecins inscrits, sous la rubrique Experts spécialisés en
matière de sécurité sociale, sur les listes dressées en application de l'article 2 de la loi n° 71-498 du 29 juin 1971 et de
l'article 1er du décret n° 74-1184 du 31 décembre 1974 relatifs aux experts judiciaires. Les cours d'appel procèdent à
l'inscription des experts de cette spécialité dans les conditions prévues par les articles 6 à 10 du décret du 31 décembre
1974 susmentionné, après avis du directeur régional des affaires sanitaires et sociales. 

Lorsque la contestation porte sur le diagnostic ou le traitement d'une affection relevant de l'une des disciplines
mentionnées par le règlement de qualification prévu à l'article 67 (4°) du décret du 28 juin 1979 susvisé, l'expert est, dans
tous les cas, choisi parmi les médecins spécialistes ou compétents pour l'affection considérée. 

Toutefois, pour les catégories de cas déterminés par un arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale, du
ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé du budget, les contestations sont soumises à un comité de trois
médecins, comprenant le médecin expert, le médecin conseil de la caisse primaire ou de la caisse régionale d'assurance
maladie ou de la caisse de mutualité sociale agricole et le médecin traitant. 

Les fonctions d'expert ne peuvent être remplies par le médecin qui a soigné le malade ou la victime, un médecin attaché à
l'entreprise, le médecin conseil de la caisse primaire ou de la caisse régionale d'assurance maladie ou de la caisse de
mutualité sociale agricole.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R432-4 : dispositions applicables aux soins dentaires et aux appareils de prothèse
dentaire.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 juin 1947 - art. 71-4 (V)
	  - Décret n°89-855 du 21 novembre 1989 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 13 septembre 2011 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 19 novembre 2013 - art. 1 (VD)
	  - Arrêté du 9 mai 1986 - art. 3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D461-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D615-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R141-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-22 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-24-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-10-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R432-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-68 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-68 (T)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°59-160 du 7 janvier 1959 - art. 2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L293 1° al. 1 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Cite**:

	  - Loi n°71-498 du 29 juin 1971 - art. 2 (M)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 1 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 10 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 6 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°74-1184 du 31 décembre 1974 - art. 9 (Ab)
	  - Décret n°79-506 1979-06-28 art. 67 4°

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-421 1988-04-20 art. 1, art. 2 JORF 24 avril 1988
