# Article R815-26

Les avantages en nature dont jouissent, à quelque titre que ce soit, les bénéficiaires de l'allocation supplémentaire ou les
postulants à cette allocation sont évalués forfaitairement à un montant égal à celui retenu pour l'évalution de ces mêmes
avantages pour le calcul des cotisations du régime général de sécurité sociale.

Toutefois, lorsque des avantages en nature sont dus en vertu d'une disposition législative ou réglementaire et peuvent être
remplacés par une indemnité compensatrice, les avantages en nature dont jouissent effectivement les intéressés sont évalués
forfaitairement au montant de l'indemnité compensatrice afférente auxdits avantages.

Il n'est pas tenu compte des prestations en nature accordées au titre de l'aide sociale, de l'assurance maladie ou de
l'assurance maternité, ni des dépenses de soins couvertes par la famille en cas de maladie de l'intéressé, de son conjoint ou
de ses enfants à charge.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D811-1 : dispositions applicables à l'allocation aux vieux travailleurs salariés.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 12 (V) JORF 23 juillet 1993
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 2 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (M)
