# Article R123-47

Des arrêtés conjoints des ministres chargés de la sécurité sociale et de l'agriculture définissent pour chacune des listes
d'aptitude la répartition des emplois par catégorie, les règles d'inscription, la durée de validité de l'inscription, les
conditions d'expérience, de formation et d'évaluations afférentes à ces catégories, la composition et les règles de
fonctionnement des commissions mentionnées à l'article R. 123-46, les modalités de désignation des membres de ces commissions
ainsi que les modalités d'enregistrement et d'examen des demandes d'inscription. 

Ces arrêtés fixent également la proportion d'inscription sur la liste d'aptitude pour les personnes occupant un emploi
d'encadrement et relevant des 1° et 2° de l'article R. 123-45-1 ainsi que pour les personnes relevant du 4° du même article.

**Nota:**

Décret n° 2013-624 du 15 juillet 2013, article 5 IV : Le 6° de l'article 2 entre en vigueur à compter de l'ouverture de la
procédure d'inscription sur la liste d'aptitude établie au titre de l'année 2015 (1er avril 2014).

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 du 12 mai 1960 - art. 26 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 septembre 1998 - art. 1 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47-3 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2013-624 du 15 juillet 2013 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-46
