# Article R762-14

La participation de l'assuré est limitée ou supprimée, dans les conditions fixées par les textes réglementaires pris pour
l'application de l'article L. 322-3 : 

1°) lorsqu'à l'occasion d'une hospitalisation ou au cours d'une période de temps déterminée, la dépense demeurant à la charge
de l'intéressé dépasse un certain montant ; 

2°) lorsque l'état du bénéficiaire justifie la fourniture d'un appareil appartenant à une catégorie déterminée, pour les
frais d'acquisition de l'appareil ; 

3°) lorsque le bénéficiaire a été reconnu atteint d'une des affections comportant un traitement prolongé et une thérapeutique
particulièrement coûteuse, inscrites sur la liste prévue au 3° de l'article L. 322-3 ; 

4°) lorsque le bénéficiaire est un enfant ou un adolescent handicapé, pour les frais mentionnés au 2° de l'article L. 321-1.

La participation peut être supprimée, sur avis conforme du contrôle médical, lorsque l'assuré est reconnu atteint d'une
affection non inscrite sur la liste mentionnée au 3° ci-dessus mais comportant un traitement prolongé et une thérapeutique
particulièrement coûteuse. 

Sont enfin exonérés de toute participation, dans les cas et conditions prévus par ces dispositions, les personnes mentionnées
à l'article L. 371-6 et à l'article R. 322-4.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1367 du 12 décembre 1977 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-19 art. 1 1° JORF 21 avril 2002

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L321-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L322-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L371-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R322-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R763-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R764-2 (M)
