# Article R144-2

Le demandeur ou le défendeur au pourvoi peut, à condition de justifier de ressources inférieures à un chiffre limite fixé par
arrêté conjoint du ministre de la justice, du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget, en
tenant compte des situations de famille, formuler une demande en vue d'obtenir la dispense du paiement des honoraires de
l'avocat. 

La demande est soumise à une commission composée de membres représentant le ministre de la justice et le ministre chargé de
la sécurité sociale et des membres choisis parmi les avocats et les anciens avocats au Conseil d'Etat et à la Cour de
cassation, dans des conditions fixées par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre chargé de
la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture. 

La demande doit parvenir à la commission avant l'expiration des délais impartis par les articles 17 et 22 de la loi du 23
juillet 1947 sur l'organisation et la procédure de la Cour de cassation ; le délai est, dans ce cas, suspendu à compter du
dépôt de la demande     . Il court à nouveau à compter du jour de la notification au requérant, par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, de la décision de la commission mentionnée à l'alinéa précédent. 

La décision de la commission doit intervenir dans le délai de deux mois qui suit le dépôt de la demande. Elle n'est pas
susceptible de recours. 

Les frais d'honoraires sont, en cas de dispense accordée par la commission mentionnée ci-dessus, réglés aux avocats par la
caisse nationale compétente sur la base d'un tarif forfaitaire, opposable aux intéressés, et dont le taux est fixé, par
arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, du ministre chargé de la sécurité sociale, du ministre chargé de
l'agriculture et du ministre chargé du budget. 

Les fonctions de secrétaire de la commission prévue au deuxième alinéa ci-dessus sont assumées par un fonctionnaire du
ministère chargé de la sécurité sociale appartenant à la catégorie A. Cet agent peut être assisté d'un secrétaire adjoint
pris parmi les mêmes catégories de fonctionnaires que les secrétaires adjoints de la commission nationale technique.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-1266 du 19 décembre 1991 en vigueur à partir du 1er janvier 1992 art. 171, art. 172 : l'article R144-2 est
abrogé ; cependant, les dispositions du 1er et du 5ème alinéas demeurent applicables aux demandes de dispenses d'honoraires
d'avocat présentées avant le 1er janvier 1992.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 1958-12-22 art. 53 al. 4, al. 5, al. 6

	**Cité par**:

	  - Décret n°59-343 du 26 février 1959 - art. 4 (Ab)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 165 (V)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 171 (V)
	  - Décret n°91-1266 du 19 décembre 1991 - art. 172 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-7 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°91-1266 1991-12-19 art. 171 I JORF 20 décembre 1991

	**Cite**:

	  - Loi n°1947-07-23 art. 17, art. 22
