# Article R544-1

La demande d'allocation journalière de présence parentale est adressée à l'organisme débiteur accompagnée des documents
suivants : 

1° Une attestation de l'employeur précisant que le demandeur bénéficie d'un congé de présence parentale en application de
l'article L. 122-28-9 du code du travail, de l'article 40 bis de la loi n° 84-16 du 11 janvier 1984 portant dispositions
statutaires relatives à la fonction publique de l'Etat, de l'article 60 sexies de la loi n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant
dispositions statutaires relatives à la fonction publique territoriale, du 11° de l'article 41 de la loi n° 86-33 du 9
janvier 1986 portant dispositions statutaires relatives à la fonction publique hospitalière ou de toute autre disposition
applicable aux agents publics prévoyant le bénéfice d'un congé de présence parentale ; 

2° Un certificat médical détaillé, établi conformément à un modèle défini par arrêté des ministres chargés de la santé et de
la sécurité sociale, adressé sous pli fermé à l'attention du service du contrôle médical, attestant la particulière gravité
de la maladie, du handicap ou de l'accident de l'enfant et précisant la nature des soins contraignants et les modalités de la
présence soutenue du parent aux côtés de l'enfant, ainsi que la durée prévisible du traitement de l'enfant. 

Lorsque la durée prévisible de traitement de l'enfant fixée par le médecin qui le suit fait l'objet d'un réexamen dans les
conditions mentionnées à l'article L. 544-2, l'allocataire adresse à l'organisme débiteur, sous pli fermé à l'attention du
service du contrôle médical, un nouveau certificat médical détaillé, dans les mêmes conditions que celles définies au
troisième alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°84-16 du 11 janvier 1984 - art. 40 bis (V)
	  - Loi n°84-53 du 26 janvier 1984 - art. 60 sexies (V)
	  - Loi n°86-33 du 9 janvier 1986 - art. 41 (VT)
	  - Code du travail - art. L122-28-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L544-2 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-658 2006-06-02 art. 5 I, II JORF 4 juin 2006
	  - Décret n°2006-658 du 2 juin 2006 - art. 5 () JORF 4 juin 2006
	  - Décret n°2006-1022 du 21 août 2006 - art. 4 () JORF 22 août 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-7 (M)
