# Article R313-4

Pour avoir droit à l'indemnité journalière de repos [*de l'assurance maladie, bénéficiaire*] prévue à l'article L. 331-7,
l'assurée doit justifier qu'elle a occupé un emploi salarié ou assimilé pendant au moins 200 heures soit au cours du
trimestre civil, soit au cours des trois mois précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer [*condition d'ouverture du
droit*]. 

L'assurée qui exerce des activités de caractère saisonnier ou discontinu qui ne remplirait pas les conditions mentionnées à
l'alinéa ci-dessus doit justifier qu'elle a occupé un emploi salarié pendant au moins 800 heures [*durée*] au cours des douze
mois précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer. 

Ces conditions d'activité sont réputées remplies si l'assurée justifie que le montant des cotisations dues au titre des
assurances maladie, maternité, invalidité, décès assises sur les rémunérations qu'elle a perçues pendant les six mois civils
précédant la date d'arrivée de l'enfant au foyer est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal
à 1.040 fois la valeur du salaire minimum de croissance au premier jour des six mois civils qui précèdent immédiatement le
début de cette période. 

Elle doit, en outre, justifier de dix mois d'immatriculation à la date d'arrivée de l'enfant à son foyer. 

Pour permettre le service de l'indemnité journalière de repos, il est remis à l'intéressée, par la direction départementale
des affaires sanitaires et sociales, ou par l'oeuvre d'adoption autorisée, une attestation justifiant qu'un enfant lui est
confié en vue de son adoption ainsi que la date d'arrivée de l'enfant au foyer.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.

Art. 5 : pour l'application du présent article du code de la sécurité sociale à Saint-Pierre-et-Miquelon, le terme
"invalidité" est supprimé.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L331-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4, art. 5
