# Article R831-10

L'allocation de logement est attribuée sur demande de l'intéressé introduite soit auprès de la caisse d'allocations
familiales de la circonscription de résidence du requérant, soit auprès de la caisse de mutualité sociale agricole compétente
pour lui verser les prestations familiales dont il bénéficie ou serait susceptible de bénéficier.

Lorsqu'il s'agit de personnes de moins de vingt-cinq ans mentionnées aux troisième et quatrième alinéas de l'article R.
834-14, la demande doit être adressée aux administrations, services, offices, établissements publics ou entreprises qui
rémunèrent les intéressés.

Lorsque l'allocation de logement est versée en application du premier alinéa de l'article L. 835-2, après accord de
l'allocataire, entre les mains du bailleur ou du prêteur, celui-ci la déduit du montant du loyer et des dépenses accessoires
de logement ou de celui des charges de remboursement et informe l'allocataire de cette déduction.

En aucun cas, toutefois, lorsqu'il est fait application de la dérogation aux normes de salubrité prévue à l'article R.
831-13, l'allocation de logement ne peut être versée entre les mains du bailleur ou du prêteur.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R832-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L835-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R834-14 (M)
