# Article R162-26

Sous réserve des dispositions des articles L. 162-23 à L. 162-25, les tarifs d'hospitalisation auxquels sont soignés les
assurés sociaux dans les établissements privés de soins, à l'exception des établissements à but non lucratif participant à
l'exécution du service public hospitalier, ainsi que les tarifs de responsabilité des caisses ci-après mentionnées, sont
fixés, compte tenu du classement des établissements prévu à l'article R. 162-27, par des conventions conclues entre ces
établissements, d'une part, et les caisses régionales d'assurance maladie des travailleurs salariés, les caisses mutuelles
régionales d'assurance maladie et maternité des travailleurs non-salariés des professions non-agricoles et les caisses de
mutualité sociale agricole, d'autre part. 

Ces conventions peuvent être conclues conjointement par les caisses intéressées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-25 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-29 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-35 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-37 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-39 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-40 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-41 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (Ab)
