# Article R381-89

La cotisation mentionnée à l'article précédent est due à compter de la date d'effet de l'immatriculation ; elle est
précomptée sur les arrérages des pensions servies aux intéressés qui sont payées pour le net.

En fin de trimestre, le ministre chargé du budget verse à la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs
salariés ou à la caisse nationale militaire de sécurité sociale, suivant le cas, une provision à valoir sur le produit de la
cotisation des intéressés et sur la contribution de l'Etat prévue au 2° de l'article L. 381-23. Cette provision, inscrite au
budget de l'Etat, est fixée au quart du montant des charges supportées par lesdites caisses pour l'application de la présente
section, telles que lesdites charges ressortent du dernier compte connu.

Pour chaque année, il est procédé à la comparaison entre le montant des provisions versées aux caisses nationales et le
montant des charges supportées par lesdites caisses au titre de la présente section. Si cette comparaison fait ressortir un
excédent de versement, cet excédent est précompté sur la première provision trimestrielle à verser ; dans le cas contraire,
il est procédé à un versement complémentaire au profit de la caisse intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°51-318 du 28 février 1951 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2017-736 du 3 mai 2017 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-23
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-88 (Ab)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-82 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-90 (Ab)
