# Article R633-54

Le directeur de la caisse d'assurance vieillesse   assure le fonctionnement de l'organisme suivant les directives et sous le
contrôle du conseil d'administration. Il nomme les agents de la caisse avec l'accord du président en ce qui concerne les
cadres et prend toute décision d'ordre individuel relative aux conditions générales d'emploi du personnel. 

Le directeur soumet chaque année au conseil d'administration les projets de budgets concernant la gestion administrative et,
le cas échéant, l'action sociale ainsi que les établissements gérés par la caisse. Il remet au conseil d'administration un
rapport sur le fonctionnement administratif et financier de la caisse. Ce rapport doit être transmis au commissaire de la
République de région après examen par le conseil d'administration. 

Dans les limites fixées par le conseil d'administration et sous son contrôle, le directeur engage les dépenses, constate les
créances et les dettes, émet les ordres de recettes et de dépenses et peut, avec l'accord préalable du président du conseil
d'administration et sous leur commune responsabilité, requérir qu'il soit passé outre au refus de visa ou de paiement
éventuellement opposé par le comptable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°49-1303 1949-09-17 art. 8 quater
	  - Décret n°49-1303 du 17 septembre 1949 - art. 8 quater (Ab)
	  - Décret n°49-1435 1949-10-18 art. 9 quater
	  - Décret n°49-1435 du 18 octobre 1949 - art. 9 quater (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985
