# Article R221-9

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles de la Caisse nationale de l'assurance maladie des
travailleurs salariés, instituée par l'article L. 221-4, détermine les orientations de la convention d'objectifs et de
gestion de la branche. Elle approuve, dans les conditions prévues au dix-neuvième alinéa de l'article L. 221-3, les budgets
du Fonds national de prévention des accidents du travail et des maladies professionnelles, mentionné au 3° de l'article R.
251-1.

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles est consultée par le conseil de la Caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés lorsque celui-ci est amené à prendre une décision susceptible d'affecter
l'équilibre financier ou le fonctionnement de la branche des accidents du travail et des maladies professionnelles, et
notamment lorsqu'il est saisi pour approbation des budgets du Fonds national de la gestion administrative, du Fonds national
du contrôle médical et du Fonds national d'action sanitaire et sociale. Le règlement intérieur du conseil précise les délais
à l'intérieur desquels l'avis de la commission doit être rendu.

Chaque année, le directeur général soumet à la commission des accidents du travail et des maladies professionnelles les
propositions relatives aux éléments de calcul des cotisations mentionnées au quatrième alinéa de l'article L. 242-5.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1075 du 12 octobre 2004 - art. 1 () JORF 13 octobre 2004

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. D1432-28 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L242-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-1 (M)
