# Article R434-10

La fraction de salaire annuel de la victime qui sert de base à la rente prévue au premier alinéa de l'article L. 434-8 en
faveur du conjoint, du partenaire lié par un pacte civil de solidarité ou du concubin est fixée à 40 %. La durée mentionnée
au même alinéa est de deux ans. 

La fraction du salaire annuel de la victime qui sert de base à la rente viagère prévue au deuxième alinéa de l'article L.
434-8 est fixée à 20 %. Le minimum de la rente viagère institué en faveur du nouveau conjoint, partenaire d'un pacte civil de
solidarité ou concubin de la victime ne peut être inférieur à la moitié de la rente de 40 %. 

La fraction du salaire annuel de la victime qui sert de base au complément de rente prévu en faveur du conjoint survivant ou
du partenaire survivant d'un pacte civil de solidarité ou du concubin survivant de la victime décédée par le sixième alinéa
de l'article L. 434-8 est fixée à 20 %. L'âge minimum que doit avoir ce dernier est de cinquante-cinq ans. Le pourcentage
minimal de l'incapacité de travail générale prévue au même alinéa est fixé à 50 % ; sa durée minimale est fixée à trois
mois. 

Est reconnu atteint d'une incapacité de travail générale d'au moins 50 % le conjoint survivant, le partenaire survivant d'un
pacte civil de solidarité ou le concubin survivant de la victime décédée qui se trouve hors d'état de se procurer, dans une
profession quelconque, un gain supérieur à la moitié du salaire minimum de croissance.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-653 du 10 juin 2015 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-8

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-11 (T)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-9 (V)

	**Cité par**:

	  - Code rural ancien - art. 1234-19 (Ab)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)
