# Article R815-42

En cas de variation dans le montant des ressources, la révision, la suspension ou le rétablissement de l'allocation de
solidarité aux personnes âgées prend effet à compter du premier jour du terme d'arrérages suivant la période de trois mois au
cours de laquelle il a été constaté que les ressources sont devenues supérieures ou inférieures au quart des plafonds fixés
par le décret prévu à l'article L. 815-9.

En cas de modification du montant d'un avantage viager, il est fait état du nouveau montant, quelle que soit la date de sa
mise en paiement, à compter du premier jour du terme d'arrérages suivant la date à laquelle la modification du montant de
l'avantage viager aurait dû intervenir.

Pour l'application des dispositions qui précèdent, les ressources dont les échéances sont éloignées de plus d'un trimestre
sont prises en considération pour la fraction de leur montant correspondant à un trimestre.

Lorsque l'intéressé justifie qu'au cours d'une période de douze mois précédant le premier jour d'un terme d'arrérages de
l'allocation de solidarité aux personnes âgées dont le service a été suspendu en application du présent article, le montant
de ses ressources n'a pas atteint les plafonds, l'allocation de solidarité aux personnes âgées peut être rétablie
rétroactivement dans la mesure où la prise en considération des ressources pendant une période de douze mois aurait été plus
favorable à l'intéressé. Pour l'application du présent alinéa, le montant annuel des avantages viagers est déterminé d'après
la valeur en vigueur à la date du rétablissement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 36 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 1 () JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1-1 (V)
	  - Code rural - art. D732-89 (V)
