# Article R163-28

Il peut être mis fin à tout moment, par arrêté motivé des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale, après avis
de la Haute Autorité de santé et du conseil de l'Union nationale des caisses d'assurance maladie donnés dans les conditions
du premier alinéa de l'article R. 163-27, à la prise en charge à titre dérogatoire des spécialités pharmaceutiques, produits
ou prestations qui ne satisfont plus aux critères de cette prise en charge. Avant de rendre son avis, la Haute Autorité de
santé consulte l'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé qui communique son avis dans un délai
d'un mois suivant la réception de la saisine. 

L'Agence nationale de sécurité du médicament et des produits de santé signale aux ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale, au vu de nouvelles données de sécurité ou d'efficacité, ou au vu d'une nouvelle alternative thérapeutique,
tous éléments susceptibles de justifier l'arrêt de la prise en charge à titre dérogatoire de produits relevant de sa
compétence. 

Les ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale informent l'entreprise qui exploite la spécialité pharmaceutique,
le produit ou la prestation de leur intention de mettre fin à la prise en charge à titre dérogatoire. Lorsque la fin de prise
en charge envisagée vise une catégorie de produits ou prestations ou en l'absence d'exploitant unique identifiable, cette
information est effectuée par la publication d'un avis au Journal officiel de la République française. La ou les entreprises
concernées peuvent présenter des observations écrites dans le mois suivant la réception ou la publication de cette
information.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-740 du 9 mai 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-27-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-28-1 (V)
