# Article R931-9-1

Est puni de la peine d'amende prévue pour les contraventions de cinquième classe [*(1) montant*] le fait pour tout dirigeant
d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance :

1° De méconnaître les obligations ou interdictions résultant des articles R. 931-1-2 (dernier alinéa), R. 931-2-10, R.
931-5-7 (dernier alinéa), R. 931-10-12, R. 931-10-19 et R. 931-10-37 ;

2° De ne pas produire un programme de rétablissement, un plan de redressement ou un plan de financement à court terme
prescrit conformément aux dispositions des articles R. 931-5-1, R. 931-5-2 et R. 931-5-3, ou de ne pas exécuter dans les
conditions et délais prévus le plan qui a été approuvé ;

3° De ne pas respecter les obligations qui lui incombent en matière de tenue de la comptabilité, enregistrement des
opérations, conservation des pièces comptables et présentation des comptes annuels.

Pour l'application des pénalités édictées au présent titre, sont considérés comme dirigeants d'institutions de prévoyance ou
d'unions d'institutions de prévoyance : les membres du conseil d'administration, les directeurs généraux, les directeurs et
tout dirigeant de fait d'une institution ou d'une union.

**Nota:**

Nota : (1) voir l'article 131-13 du code pénal.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-219 du 27 mars 1998 - art. 2 () JORF 28 mars 1998

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-37 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-2-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-7 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-5-1-8 (V)
