# Article R815-15

Les dispositions du deuxième alinéa de l'article L. 815-7 sont applicables :

1° Aux personnes n'appartenant pas et n'ayant pas appartenu à une catégorie professionnelle entrant dans le champ de
l'affiliation obligatoire à un régime de retraite de base institué par une disposition législative ou réglementaire ;

2° Aux personnes qui ne bénéficient pas de leur propre chef ou du chef de leur conjoint d'un avantage de vieillesse auprès
d'un tel régime, ni n'ouvrent droit à la majoration pour conjoint à charge ;

3° Aux veuves de guerre titulaires d'une pension servie au titre du premier alinéa de l'article L. 51 du code des pensions
militaires d'invalidité et des victimes de la guerre, dès lors qu'elles ne relèvent ni d'une organisation autonome
d'allocation vieillesse, ni d'un régime de vieillesse de sécurité sociale.

Le demandeur appartenant aux catégories mentionnées ci-dessus dépose sa demande d'allocation de solidarité aux personnes
âgées auprès de la mairie de son lieu de résidence. Il produit une déclaration sur l'honneur, conforme au modèle mis à sa
disposition par la Caisse des dépôts et consignations dans les mairies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 66 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 1 () JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-7 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L51 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-31 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-33 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-36 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-37 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-50 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-58 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-64 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-7 (M)
