# Article R931-10-38

La garantie des créances sur les réassureurs mentionnée à l'article R. 931-10-25 est constituée par le nantissement des
valeurs visées aux 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 10° et 12° de l'article R. 931-10-21.

Les valeurs reçues en nantissement sont évaluées conformément aux dispositions de l'article R. 931-10-42. Pour l'estimation
des valeurs mentionnées au 1° de l'article R. 931-10-21, la fraction courue du coupon est prise en compte.

A la demande d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance, la commission de contrôle instituée
à l'article L. 951-1 peut, par dérogation aux dispositions du premier alinéa du présent article, l'autoriser, pour une durée
déterminée, à constituer la garantie mentionnée à l'article R. 931-10-25 dans des limites fixées par arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale, par une caution ou un engagement équivalent pris par un établissement de crédit, dès lors que
la nature et la forme de l'engagement ainsi que la qualité du garant répondent aux conditions fixées par le même arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-800 du 9 septembre 1996 - art. 3 () JORF 14 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-10-19 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-25 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-34 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42 (M)
