# Article R611-47

Les enveloppes contenant les votes sont reçues au siège de la commission de recensement des votes. Elles y sont classées et
conservées dans un local clos, sous la responsabilité du président de la commission de recensement des votes.

Le dépouillement a lieu le quatrième jour suivant la date des élections.

Les opérations de dépouillement commencent à huit heures du matin et se poursuivent sans désemparer jusqu'à leur achèvement.

Le dépouillement est fait publiquement, sous la responsabilité de la commission de recensement des votes, par des bureaux de
dépouillement comprenant au moins quatre scrutateurs ou, en ce qui concerne les élections qui ont eu lieu dans les
départements mentionnés à l'article L. 751-1, au moins trois scrutateurs désignés comme il est dit ci-après.

La commission de recensement des votes invite les candidats à lui adresser sept jours au plus tard avant la date de
l'élection une liste d'électeurs, dont le nombre est fixé par la commission en fonction du nombre d'électeurs inscrits. Les
scrutateurs sont choisis par la commission de recensement des votes, le cas échéant par tirage au sort, parmi les personnes
figurant sur ces listes et les électeurs qui se sont inscrits auprès de la commission de recensement des votes pour
participer aux opérations. A défaut d'un nombre suffisant de scrutateurs, le président de la commission désigne des agents de
la caisse ou des administrations publiques pour compléter les bureaux de dépouillement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 5 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 1 I, II JORF 28 janvier 2006
	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R4134-35 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-50 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L751-1 (V)
