# Article R611-33

Le directeur d'une caisse mutuelle régionale   assure le fonctionnement de l'organisme sous le contrôle du conseil
d'administration. Il nomme les agents de la caisse et prend toute décision d'ordre individuel que comporte la gestion du
personnel. 

Chaque année, le directeur soumet au conseil d'administration les projets de budgets concernant la gestion administrative,
l'action sanitaire et sociale, le contrôle médical, la prévention et, le cas échéant, les établissements gérés par la caisse.
Il remet au conseil d'administration un rapport sur le fonctionnement administratif et financier de la caisse. Ce rapport est
transmis au commissaire de la République de région après examen par le conseil d'administration. 

Dans les limites fixées par le conseil d'administration, le directeur engage les dépenses, constate les créances et les
dettes, émet les ordres de recettes et de dépenses et peut, avec l'accord préalable du président du conseil d'administration
et sous leur commune responsabilité, requérir qu'il soit passé outre au refus de visa ou de paiement éventuellement opposé
par l'agent comptable.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 20 (M)
	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 21 juin 2006 - art. Annexe (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R756-2 (V)
