# Article R162-31

I. - Pour les établissements mentionnés à l'article L. 6114-3 du code de la santé publique, à l'exception de ceux mentionnés
à l'article 24 de l'ordonnance n° 96-346 du 24 avril 1996 portant réforme de l'hospitalisation publique et privée, les
catégories de prestations d'hospitalisation donnant lieu à une prise en charge par les régimes obligatoires de la sécurité
sociale visées au 1° de l'article L. 162-22-1 sont les suivantes :

1° Le séjour et les soins avec ou sans hébergement, soit la mise à disposition des moyens techniques, matériels et humains
nécessaires à la prise en charge de l'hospitalisation du patient, ou de la mère et de l'enfant en service d'obstétrique, dans
l'établissement.

En vue de la prise en charge susmentionnée, des forfaits couvrent les frais occasionnés par ces prestations.

2° La fourniture et l'administration des médicaments inscrits sur la liste des spécialités pharmaceutiques agréées à l'usage
des collectivités et divers services publics.

En vue de la prise en charge susmentionnée, des forfaits couvrent les frais occasionnés par ces prestations.

3° L'utilisation d'un secteur opératoire ou interventionnel, d'une salle d'accouchement ou d'une salle de sismothérapie, soit
la mise à disposition des moyens techniques, matériels et humains nécessaires à la réalisation des actes qui s'y trouvent
réalisés.

En vue de la prise en charge susmentionnée, des forfaits couvrent les frais occasionnés par ces prestations.

4° Les soins dispensés dans le cadre de l'établissement qui n'ont pas donné lieu à une hospitalisation, soit la mise à
disposition des moyens techniques, matériels et humains nécessaires à la prise en charge du patient.

En vue de la prise en charge susmentionnée, des forfaits couvrent les frais occasionnés par ces prestations.

5° Le transport de sang.

En vue de la prise en charge susmentionnée, des forfaits couvrent les frais engagés par l'établissement de santé lorsqu'il
assure un tel transport. Dans ce cas, le transport ne fait pas l'objet d'une facturation par l'établissement de transfusion
sanguine.

6° Sont exclus de tous les forfaits et font l'objet d'une rémunération distincte :

a) Les honoraires des praticiens et, le cas échéant, les rémunérations des personnels qu'ils prennent en charge directement,
y compris les examens de laboratoire ;

b) Les honoraires des auxiliaires médicaux à l'exception des soins infirmiers ;

c) Les frais afférents à la fourniture des produits sanguins labiles mentionnés à l'article L. 1221-8 du code de la santé
publique ;

d) Les frais afférents à la fourniture de médicaments dérivés du sang inscrits sur la liste des spécialités pharmaceutiques
agréées à l'usage des collectivités et divers services publics ;

e) Les frais afférents à la fourniture de certains produits inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et figurant sur
une liste fixée par arrêté des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale ;

f) Les frais afférents à la fourniture de certains médicaments dispensés dans des conditions définies par arrêté des
ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

II. - Pour les établissements mentionnés à l'article 24 de l'ordonnance du 24 avril 1996 susmentionnée, la catégorie de
prestations d'hospitalisation donnant lieu à une prise en charge par les régimes obligatoires de la sécurité sociale visées
au 1° de l'article L. 162-22-1 est celle du séjour et des soins avec ou sans hébergement, soit la mise à disposition des
moyens techniques, matériels et humains, à l'occasion de l'hospitalisation du patient dans l'établissement, y compris la mise
à disposition des praticiens et auxiliaires médicaux, l'exécution des examens de laboratoire, à l'exception des frais de
fourniture de certains produits figurant sur la liste prévue à l'article L. 165-1 du code de la sécurité sociale et inscrits
sur une liste fixée par arrêté conjoint des ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°73-183 du 22 février 1973 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-1257 du 3 décembre 1992 - art. 9 (V)
	  - Décret n°2002-780 du 3 mai 2002 - art. ANNEXE (V)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 3 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 4 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 5 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 6 (Ab)
	  - Arrêté du 31 janvier 2005 - art. 7 (Ab)
	  - Décret n°2005-246 du 14 mars 2005 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 3 avril 2009 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 3 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 25 février 2016 - art. 7 (V)
	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D162-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-42 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-31-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32 (Ab)

	**Cite**:

	  - Ordonnance 96-346 1996-04-24 art. 24
	  - Code de la santé publique - art. L1221-8 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L6114-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2001-356 du 23 avril 2001 - art. 1 () JORF 25 avril 2001
