# Article R162-12

En l'absence de convention nationale, il est institué respectivement pour les chirurgiens-dentistes, les sages-femmes, les
masseurs-kinésithérapeutes, les infirmières et infirmiers, les pédicures, les orthophonistes et les orthoptistes une
commission paritaire nationale composée, d'une part, de huit représentants des caisses nationales d'assurance maladie et,
d'autre part, de huit représentants de la ou des organisations syndicales nationales les plus représentatives de la
professions considérée. 

La représentation des caisses est assurée dans les conditions suivantes : cinq représentants désignés par la caisse nationale
de l'assurance maladie des travailleurs salariés, deux représentants désignés par la caisse centrale de secours mutuels
agricoles et un représentant désigné par la caisse nationale d'assurance maladie et maternité des travailleurs non salariés
des professions non agricoles. 

La qualité de membre d'une profession de santé est incompatible avec celle de représentant d'un organisme d'assurance
maladie. 

Des membres suppléants sont désignés en nombre égal à celui des titulaires et dans les mêmes conditions. 

Le médecin conseil national de chacun des trois régimes concernés, ou son représentant, assiste à titre consultatif aux
séances des commissions paritaires nationales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-11 (V)
