# Article R815-57

Le ministre chargé de l'agriculture    contrôle l'application des articles L. 815-2 et suivants en ce qui concerne les
personnes à qui le service de l'allocation supplémentaire prévue par le présent chapitre est assuré par les organismes de
mutualité sociale agricole. 

Il dispose, pour l'accomplissement de sa mission, des services de la direction des affaires sociales de l'administration
centrale et des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles qui assurent
notamment le contrôle sur place de l'exécution des articles L. 815-2 et suivants. 

Les attributions confiées aux directeurs régionaux des affaires sanitaires et sociales sont, en ce qui concerne les personnes
à qui le service de l'allocation supplémentaire est assuré par les organismes de mutualité sociale agricole, exercées par les
chefs des services régionaux de l'inspection du travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 73 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°93-936 du 22 juillet 1993 - art. 12 (V) JORF 23 juillet 1993
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 2 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994
	  - Décret n°93-1354 du 30 décembre 1993 - art. 3 () JORF 31 décembre 1993 en vigueur le 1er janvier 1994

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L815-2 et s.

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-43 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-55 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-56 (M)
