# Article R831-21-1

En cas d'impayé de loyer au sens de l'article R. 831-21 (1er alinéa) et compte tenu de la situation du bénéficiaire,
l'organisme payeur décide :

a) Soit de renvoyer le dossier au bailleur aux fins de mettre en place, dans un délai maximum de six mois, un plan
d'apurement de la dette ;

Sur présentation par le bailleur de ce plan, signé par l'allocataire, l'organisme payeur maintient le service de l'allocation
de logement et la verse entre les mains du bailleur, sous réserve de la reprise du paiement du loyer et de la bonne exécution
du plan d'apurement.

A défaut de réception du plan d'apurement dans le délai fixé et après mise en demeure du bailleur, l'organisme payeur peut
soit suspendre le droit à l'allocation de logement, soit saisir le dispositif d'aide mentionné au b, ci-dessous qui doit
faire connaître sa décision dans un délai maximum de six mois. Il en est de même en cas de mauvaise exécution du plan
d'apurement ou de constitution d'un nouvel impayé.

b) Soit de saisir directement un fonds local d'aide au logement, et notamment le Fonds de solidarité pour le logement prévu à
l'article 6 de la loi n° 90-449 du 31 mai 1990, ou tout autre dispositif ou organisme à vocation analogue en lui demandant de
lui faire connaître sa décision dans un délai maximum de douze mois.

Le bailleur, informé de cette saisine par l'organisme payeur, doit faire part de ses propositions au dispositif d'aide.

Au vu de la décision de celui-ci, l'organisme payeur maintient le service de l'allocation de logement, qu'il verse entre les
mains du bailleur, sous réserve de la reprise du paiement du loyer et du respect des conditions fixées par le dispositif
d'aide.

Si le dispositif d'aide n'a pas fait connaître sa décision dans le délai précité, et après mise en demeure, l'organisme
payeur suspend le droit à l'allocation de logement. Il en est de même en cas de non-respect des conditions fixées par le
dispositif ou de constitution d'un nouvel impayé.

c) L'exécution régulière du plan d'apurement est vérifiée tous les douze mois par l'organisme payeur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cite**:

	  - Loi n°90-449 1990-05-31 art. 6

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-886 du 2 octobre 1990 - art. 11 (V) JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990
	  - Décret n°90-886 du 2 octobre 1990 - art. 5 () JORF 3 octobre 1990 en vigueur le 1er décembre 1990

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-897 du 22 octobre 1999 - art. 24 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-25 (V)
