# Article R522-2

Pour l'attribution du complément familial prévu à l'article L. 522-1, le montant des ressources du ménage ou de la personne
assumant la charge des enfants, apprécié dans les conditions prévues à l'article R. 532-1, ne doit pas dépasser un plafond
annuel.

Ce plafond est majoré de 25 % par enfant à charge à partir du premier et de 30 % par enfant à charge à partir du troisième.

Il est également majoré lorsque les deux membres du couple exercent une activité professionnelle productrice de revenus et
que chacun de ces revenus a été au moins égal, pendant l'année de référence, à douze fois la base mensuelle de calcul des
allocations familiales en vigueur au 1er juillet de ladite année. Le plafond de ressources de la personne assumant seule la
charge des enfants est majoré d'un montant identique.

Le montant du plafond de ressources et celui de la majoration prévus aux premier et troisième alinéas sont fixés par décret
et revalorisés au 1er juillet de chaque année, conformément à l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors
tabac de l'année civile précédente, par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-477 du 26 avril 1985 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale L525 al. 2 ELEMENTS REGLEMENTAIRES

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 1 () JORF 1er janvier 2004

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 16 juillet 2004 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 juillet 2007 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2008-1025 du 7 octobre 2008 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 31 décembre 2008 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 28 décembre 2011 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 24 décembre 2012 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 19 décembre 2013 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 décembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D544-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R755-2 (V)
