# Article R133-9-1

I.-La notification de payer prévue à l'article L. 133-4 est envoyée par le directeur de l'organisme d'assurance maladie au
professionnel ou à l'établissement par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception. 

Cette lettre précise la cause, la nature et le montant des sommes réclamées et la date du ou des versements indus donnant
lieu à recouvrement. Elle mentionne l'existence d'un délai de deux mois à partir de sa réception imparti au débiteur pour
s'acquitter des sommes réclamées ainsi que les voies et délais de recours. Dans le même délai, l'intéressé peut présenter des
observations écrites à l'organisme d'assurance maladie. 

A défaut de paiement à l'expiration du délai de forclusion prévu à l'article R. 142-1 ou après notification de la décision de
la commission instituée à ce même article, le directeur de l'organisme de sécurité sociale compétent lui adresse la mise en
demeure prévue à l'article L. 133-4 par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception. 

Cette mise en demeure comporte la cause, la nature et le montant des sommes demeurant réclamées, la date du ou des versements
indus donnant lieu à recouvrement, le motif qui, le cas échéant, a conduit à rejeter totalement ou partiellement les
observations présentées ainsi que l'existence du nouveau délai d'un mois imparti, à compter de sa réception, pour s'acquitter
des sommes réclamées. Elle mentionne, en outre, l'existence et le montant de la majoration de 10 % appliquée en l'absence de
paiement dans ce délai, ainsi que les voies et délais de recours. 

II.-La majoration de 10 % peut faire l'objet d'une remise par le directeur de l'organisme de sécurité sociale à la demande du
débiteur en cas de bonne foi de celui-ci ou si son montant est inférieur à un des seuils, différents selon qu'il s'agit d'un
professionnel de santé ou d'un établissement de santé, fixés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale. 

III.-Les dispositions des articles R. 133-3, R. 133-5 à R. 133-7 sont applicables à la contrainte instituée par l'article L.
133-4. 

IV.-Pour le régime social des indépendants mentionné à l'article L. 611-1, l'indu est recouvré par le directeur de la caisse
de base selon les modalités définies ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1032 du 7 septembre 2012 - art. 2

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6114-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R376-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R454-4 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R725-22-3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-4
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-1
