# Article R723-23

La caisse nationale des barreaux français doit déposer à son compte courant postal, à la caisse des dépôts et consignations,
à la Banque de France ou dans les établissements bancaires agréés, les sommes qui dépassent le chiffre de l'encaisse que
l'agent comptable est autorisé par le conseil d'administration à conserver. 

La Caisse des dépôts et consignations ou une des banques mentionnées à l'alinéa précédent garde en dépôt le portefeuille de
la caisse. 

Les placements de la caisse sont effectués, sur sa propre désignation, dans la limite des placements autorisés à l'article R.
723-22, par la Caisse des dépôts et consignations ou une des banques mentionnées au premier alinéa du présent article. La
Caisse des dépôts et consignations ne peut se refuser à exécuter les ordres d'achats ou de ventes, sauf à les fractionner,
s'il y a lieu, suivant la situation du marché. 

Toutefois, les prêts et opérations immobilières prévus à l'article R. 723-22 sont effectués directement par la caisse
nationale des barreaux français ; la Caisse des dépôts et consignations ou une des banques mentionnées au premier alinéa du
présent article met les fonds nécessaires, aux époques indiquées, à la disposition de la caisse nationale des barreaux
français.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°55-413 1955-04-02 art. 26

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-22 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-40 (V)
