# Article R723-16-1

Pour le calcul de la cotisation prévue au deuxième alinéa de l'article L. 723-5, les avocats non salariés sont tenus de
déclarer chaque année, avant le 30 avril    , à la Caisse nationale des barreaux français les revenus professionnels nets
imposables qu'ils ont réalisés au cours de l'avant-dernière année civile. En cas d'absence de déclaration, la caisse fixe
elle-même le montant des revenus à prendre en compte pour le calcul des cotisations, dans la limite du plafond de revenus
fixé par le décret prévu au deuxième alinéa de l'article L. 723-5. Une régularisation de la cotisation peut être effectuée à
la demande de l'avocat et sur présentation de l'avis d'imposition correspondant. 

Les cotisations impayées à la date d'échéance donnent lieu à l'application d'une majoration de 10 p. 100. Cette majoration
est augmentée de 3 p. 100 des cotisations dues par trimestre ou fraction de trimestre écoulé après l'expiration d'un délai de
trois mois à compter de la date d'échéance des cotisations. 

La cotisation dont sont redevables les assurés en début d'activité est assise sur un revenu forfaitaire qui ne peut excéder
au titre de l'année ou de la fraction d'année de début d'exercice le tiers du plafond prévu à l'article L. 241-3 et qui est
égal à la moitié dudit plafond au titre de l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°92-887 du 27 août 1992 - art. 2 () JORF 2 septembre 1992

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2004-1449 du 23 décembre 2004 - art. 2 () JORF 30 décembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-67 (M)
