# Article R163-7

I. - La personne qui demande l'autorisation de mise sur le marché prévue à l'article L. 601 du code de la santé publique
doit, en même temps qu'elle adresse cette demande à l'autorité compétente, faire connaître aux ministres chargés de la santé
et de la sécurité sociale son intention de solliciter l'inscription du médicament sur la liste des médicaments remboursables.

II. - La demande d'inscription sur la liste des médicaments remboursables est présentée par le titulaire de l'autorisation de
mise sur le marché. Elle est adressée au ministre chargé de la sécurité sociale, qui en informe le ministre chargé de la
santé.

Cette demande n'est pas recevable si les prescriptions du I ci-dessus n'ont pas été respectées, sauf motif légitime.

III. - La demande de renouvellement de l'inscription sur la liste des médicaments remboursables est présentée 210 jours au
plus et 180 jours au moins avant l'expiration de la durée de validité de l'inscription. Elle est adressée au ministre chargé
de la sécurité sociale, qui en informe le ministre chargé de la santé.

Le renouvellement de l'inscription est soumis aux conditions de l'article R. 163-3. Il ne peut être refusé que pour les
motifs mentionnés à l'article R. 163-5.

Si aucune décision n'a été notifiée au demandeur avant l'expiration de la durée de validité de l'inscription, le
renouvellement de celle-ci est réputé accordé.

IV. - Le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché est tenu de fournir au ministre chargé de la santé, sur la demande
de celui-ci, toutes les informations nécessaires à l'appréciation des conditions d'inscription, de renouvellement
d'inscription ou de maintien sur la liste.

Lorsque intervient une modification des données sur lesquelles a été fondée l'inscription, et même si celle-ci a été
renouvelée, le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché est tenu d'en informer le ministre et de lui fournir les
éléments d'appréciation qu'il demande.

L'absence de respect des dispositions des deux alinéas qui précèdent par le titulaire de l'autorisation de mise sur le marché
peut entraîner la radiation des produits concernés.

V. - Le ministre chargé de la santé communique au ministre chargé de la sécurité sociale les informations et éléments
d'appréciation qu'il reçoit en application du IV ci-dessus.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-441 du 5 juin 1967 - art. 7 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°94-1031 du 2 décembre 1994 - art. 3 () JORF 3 décembre 1994

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 25 juin 2008 (V)
	  - Code de la santé publique - art. D5122-7-1 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L601 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-5 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R163-9 (M)
