# Article R436-1

Le salaire servant de base au calcul de l'indemnité journalière et des rentes par application des articles L. 433-2 et L.
434-15 s'entend de l'ensemble des salaires et des éléments annexes de celui-ci afférents à la période à considérer dans
chacun des cas prévus aux articles R. 433-5 et R. 434-30, compte tenu, s'il y a lieu, des avantages en nature et des
pourboires, déduction faite des frais professionnels et des frais d'atelier et non comprises les prestations familiales
légales ni les cotisations patronales de sécurité sociale ni les cotisations patronales à des régimes de retraite ou de
prévoyance complémentaires.

En ce qui concerne les revenus non salariaux, ceux-ci ne peuvent être pris en compte que pour le calcul de la rente et
seulement dans la mesure où ils ont supporté une cotisation d'assurance volontaire au titre de l'article L. 743-1. 

La rémunération de base fait l'objet d'un abattement en raison des frais professionnels qui y sont incorporés, lorsque le
travailleur bénéficie, en matière d'impôts sur les traitements et salaires, d'une réduction propre, en sus du taux général de
réduction pour frais professionnels. Le taux d'abattement de la rémunération est égal au taux de cette réduction
supplémentaire.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R433-6 : dérogation.

Décret 93-679 du 27 mars 1993 art. 8 : les dispositions du décret 93-679 s'appliquent aux calculs des indemnités journalières
dues pour tout arrêt de travail commençant deux mois après la date de publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 103
	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 103 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°92-621 du 7 juillet 1992 - art. 2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-64 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R412-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R433-6 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (T)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-679 du 27 mars 1993 - art. 5 () JORF 28 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L433-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L743-1 (M)
