# Article R861-19

Pour participer à la protection complémentaire en matière de santé, les organismes mentionnés au b de l'article L. 861-4
doivent être inscrits sur la liste prévue à l'article L. 861-7 qui est établie dans les conditions suivantes :

I. - Le représentant légal de l'organisme qui souhaite participer à la protection complémentaire transmet la déclaration
prévue à l'article L. 861-7 par lettre recommandée avec demande d'avis de réception au préfet de la région dans laquelle est
situé le siège social de l'organisme. Les organismes mentionnés au  b de l'article L. 862-7 établissent leur déclaration dans
les mêmes formes auprès du préfet de la région dans laquelle est domicilié le représentant qu'ils ont désigné.

La liste des implantations où l'organisme s'engage à accueillir et à renseigner les bénéficiaires de la protection
complémentaire en matière de santé est transmise simultanément par l'organisme de protection complémentaire ayant effectué la
déclaration prévue au premier alinéa aux préfets des régions dans lesquelles elles sont situées.

En l'absence d'implantation dans une région, cet organisme transmet au préfet de région concerné les adresses de ses
implantations dans les régions les plus proches. Les dispositions du présent alinéa ne sont pas applicables aux organismes
mentionnés au b de l'article L. 861-4 dont le montant annuel des prestations payées au cours des cinq années précédentes est
inférieur à un seuil fixé par arrêté.

Les organismes inscrits sur la liste visée à l'article L. 861-7 actualisent chaque année, au plus tard le 1er novembre, les
indications prévues aux deuxième et troisième alinéas ci-dessus.

II. - Au vu de la déclaration mentionnée au premier alinéa du I, le préfet de région inscrit l'organisme sur la liste visée à
l'article L. 861-7 par arrêté publié au Recueil des actes administratifs de l'Etat.

Cette inscription prend effet à compter du 1er janvier si la déclaration de l'organisme est parvenue au préfet avant le 1er
novembre de l'année précédente. Elle se renouvelle par tacite reconduction par année civile sous réserve des dispositions
prévues au IV ci-dessous.

Toute décision d'attribution de la protection complémentaire en matière de santé emporte, pour l'organisme inscrit sur la
liste, l'obligation de servir au bénéficiaire les prestations prévues à l'article L. 861-3 pendant un an à compter de la
décision d'attribution.

III. - Au vu des inscriptions effectuées dans les différentes régions conformément au II et des renseignements qui lui ont
été transmis en application des trois derniers alinéas du I, le préfet de région informe, le 1er janvier de chaque année, les
caisses d'assurance maladie et les services sociaux, associations, organismes et établissements de santé mentionnés au
deuxième alinéa de l'article L. 861-5, des organismes participant à la protection complémentaire, avec les adresses de leurs
implantations dans la région et, pour ceux qui n'y sont pas implantés, dans les régions les plus proches.

IV. - Un organisme inscrit sur la liste prévue à l'article L. 861-7 peut renoncer à participer à la protection complémentaire
en matière de santé en notifiant sa renonciation au préfet de la région qui l'a inscrit, par lettre recommandée avec accusé
de réception. La renonciation prend effet au 1er janvier de l'année suivant celle au cours de laquelle elle a été effectuée,
à condition d'être parvenue au préfet au plus tard le 1er novembre précédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-1049 du 15 décembre 1999 - art. 6 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1450 2004-12-23 art. 1 I, II JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1450 du 23 décembre 2004 - art. 1 () JORF 30 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L862-7 (M)
