# Article R441-11

I. ― La déclaration d'accident du travail peut être assortie de réserves motivées de la part de l'employeur. 

Lorsque la déclaration de l'accident en application du deuxième alinéa de l'article L. 441-2 n'émane pas de l'employeur, la
victime adresse à la caisse la déclaration de l'accident. Un double est envoyé par la caisse à l'employeur à qui la décision
est susceptible de faire grief par tout moyen permettant de déterminer sa date de réception. L'employeur peut émettre des
réserves motivées. La caisse adresse également un double de cette déclaration au médecin du travail. 

En cas de rechute d'un accident du travail, le double de la demande de reconnaissance de la rechute de l'accident du travail
déposé par la victime est envoyé par la caisse primaire à l'employeur qui a déclaré l'accident dont la rechute est la
conséquence par tout moyen permettant de déterminer sa date de réception. L'employeur peut alors émettre des réserves
motivées. 

II. ― La victime adresse à la caisse la déclaration de maladie professionnelle. Un double est envoyé par la caisse à
l'employeur à qui la décision est susceptible de faire grief par tout moyen permettant de déterminer sa date de réception.
L'employeur peut émettre des réserves motivées. La caisse adresse également un double de cette déclaration au médecin du
travail. 

III. ― En cas de réserves motivées de la part de l'employeur ou si elle l'estime nécessaire, la caisse envoie avant décision
à l'employeur et à la victime d'un accident du travail ou d'une maladie professionnelle un questionnaire portant sur les
circonstances ou la cause de l'accident ou de la maladie ou procède à une enquête auprès des intéressés. Une enquête est
obligatoire en cas de décès.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-938 du 29 juillet 2009 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L441-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-14 (VD)
