# Article R524-14

I. - En cas de suspension de l'un d'un contrat d'avenir ou d'un contrat insertion-revenu minimum d'activité conclu par le
parent isolé en application respectivement de l'article L. 322-4-10 ou de l'article L. 322-4-15 du code du travail et lorsque
celui-ci ne remplit pas les conditions requises pour une prise en charge par un régime de sécurité sociale et que le maintien
de son salaire n'est pas assuré, il perçoit son allocation augmentée d'un montant journalier égal à un trentième du montant
mensuel de l'allocation du revenu minimum d'insertion garantie pour une personne isolée.

La diminution de l'allocation mentionnée au troisième alinéa du I de l'article L. 524-5 du présent code n'est pas opérée
lorsque l'un de ces contrats de travail est suspendu, en application des articles L. 322-4-12 ou L. 322-4-15-5 du code du
travail, afin de permettre au salarié d'effectuer une période d'essai afférente à une offre d'emploi visant une embauche, en
contrat à durée indéterminée ou à durée déterminée au moins égale à six mois.

II. - La diminution de l'allocation mentionnée au troisième alinéa du I de l'article L. 524-5 du présent code n'est pas
opérée lorsque l'allocataire perçoit également l'allocation de revenu minimum d'insertion définie à l'article L. 262-1 du
code de l'action sociale et des familles et que le contrat d'avenir ou le contrat insertion-revenu minimum d'activité est
signé avec l'intéressé en sa qualité de bénéficiaire de cette allocation.

Lorsque l'allocataire perçoit également l'allocation de solidarité spécifique définie à l'article L. 351-10 du code du
travail et que le contrat d'avenir ou le contrat insertion-revenu minimum d'activité est signé avec l'intéressé en sa qualité
de bénéficiaire de l'allocation de solidarité spécifique, le montant de l'aide à l'employeur n'est déduit du montant de
l'allocation de parent isolé qu'à compter de la révision trimestrielle du droit à cette dernière allocation suivant le début
du contrat insertion-revenu minimum d'activité ou du contrat d'avenir.

Lorsque l'allocataire perçoit également l'allocation aux adultes handicapés définie aux articles L. 821-1 et L. 821-2 du
présent code et que le contrat d'avenir ou le contrat insertion-revenu minimum d'activité est signé avec l'intéressé en sa
qualité de bénéficiaire de l'allocation aux adultes handicapés, le montant de l'aide à l'employeur est déduit du montant de
l'allocation de parent isolé dès le début du contrat si celui-ci est signé durant le premier trimestre d'ouverture du droit à
l'allocation de parent isolé. Dans les autres cas, le montant de l'aide à l'employeur n'est déduit de l'allocation de parent
isolé qu'à compter de la révision trimestrielle suivant le début du contrat.

Dans le cas où le bénéficiaire d'un contrat insertion-revenu minimum d'activité ou d'un contrat d'avenir exerce une autre
activité, il est fait application, pour les revenus procurés par cette activité, des dispositions prévues à l'article R.
524-6.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1197 2006-09-29 art. 15 I, VIII, X JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006
	  - Décret n°2006-1197 du 29 septembre 2006 - art. 15 () JORF 30 septembre 2006 en vigueur le 1er octobre 2006

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2009-404 du 15 avril 2009 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L322-4-12
	  - Code du travail - art. L322-4-15
	  - Code du travail - art. L322-4-15-5
	  - Code du travail - art. L351-10
	  - Code de la sécurité sociale.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L524-5
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L821-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R524-6
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-1
