# Article R341-7-1

Pour l'application de l'article L. 341-6, les coefficients de majoration et de revalorisation sont fixés au 1er janvier de
chaque année.

Ils sont établis à partir du taux prévisionnel d'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation de tous les
ménages, hors les prix du tabac, qui est prévu, pour l'année civile considérée, dans le rapport économique, social et
financier annexé au projet de loi de finances concernant ladite année. Les coefficients sont calculés de telle sorte que,
compte tenu du mode de paiement des pensions, le taux d'évolution en moyenne annuelle des pensions et des salaires
corresponde à ce taux prévisionnel d'évolution des prix.

Lorsque le taux de l'évolution moyenne des prix à la consommation de tous les ménages, hors les prix du tabac, constaté sur
la période du 1er décembre au 30 novembre à partir des indices mensuels publiés par l'Institut national de la statistique et
des études économiques, est inférieur ou supérieur au taux de l'évolution moyenne des pensions résultant, pour la même
période, de l'application des coefficients de revalorisation, il est procédé à un ajustement des pensions et des salaires au
1er janvier de l'année suivante. Le taux de cet ajustement est égal au rapport entre les deux taux d'évolution mentionnés ci-
dessus.

En outre, l'écart ainsi constaté entre les deux évolutions donne lieu, pour chaque assuré titulaire d'une pension à la date
du 1er janvier, à une compensation unique calculée au prorata du montant annuel des avantages d'invalidité versés au cours de
l'année civile écoulée. Le montant de cette compensation n'est pas pris en compte pour l'appréciation de la condition de
ressources en vue de l'attribution et du service d'un avantage non contributif ou d'une prestation d'aide sociale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-857 du 24 août 2004 - art. 2 () JORF 25 août 2004

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2007-56 du 12 janvier 2007 - art. 6 (V) JORF 13 janvier 2007

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-6 (M)
