# Article R211-2

Dans les agglomérations désignées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, l'organisation de la caisse primaire
comprend : 

1°) les services centraux ; 

2°) des circonscriptions administratives dont le nombre est fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale ; 

3°) des centres de paiement. 

Les circonscriptions administratives, lesquelles n'ont pas la personnalité juridique et ne sont pas dotées de l'autonomie
financière, sont placées sous l'autorité d'agents de direction auxquels le directeur de la caisse primaire peut déléguer,
sous sa responsabilité, une partie de ses pouvoirs. 

Le conseil d'administration de la caisse primaire peut constituer dans chaque circonscription administrative un comité de
liaison, dont il désigne les membres parmi les diverses catégories d'administrateurs.

Au sein du comité de liaison, le nombre de représentants des assurés est supérieur à celui des représentants des employeurs.
Chaque organisation mentionnée à l'article L. 214-6 est, sur sa demande, représentée au comité. Les attributions du comité
sont fixées par une délibération du conseil d'administration approuvée par le ministre chargé de la sécurité sociale. 

Les centres de paiement constituent les dossiers de prestations, liquident et paient les prestations. Ils peuvent accomplir
toutes autres missions dont ils sont chargés par la caisse primaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1232 du 22 décembre 1967 - art. 10 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L214-6 (M)
