# Article R161-51

La vignette prévue à l'article R. 161-50 doit être jointe par l'assuré ou le pharmacien à l'appui des demandes de
remboursement présentées à l'organisme d'assurance maladie dans les cas et selon les modalités prévus au 2° du I de l'article
R. 161-47. Elle doit être collée par l'assuré ou le pharmacien sur la feuille de soins revêtant une forme écrite établie par
ce dernier en cas de paiement direct. Lorsque l'assuré bénéficie d'une dispense d'avance de frais totale ou partielle, il
doit remettre la vignette à ce dernier dès la délivrance du produit pour être annexée aux états adressés à l'organisme
compétent.

Toutefois, la vignette du médicament dont il est demandé le remboursement ou la prise en charge à l'aide de feuilles de soins
sur support papier n'a pas à être collée ni remise au pharmacien, dès lors que son image électronique est communiquée à
l'organisme d'assurance maladie dans des conditions définies par la convention nationale mentionnée à l'article L. 161-34.
Elle est alors estampillée par le pharmacien. L'estampillage est réalisé au moyen d'une marque appliquée à l'encre indélébile
et débordant de part et d'autre de la vignette ou d'un tampon à l'encre indélébile portant la mention : annulée.

La présence d'une vignette dans le conditionnement d'un médicament ne crée pas, par elle-même, un droit aux assurés en ce qui
concerne la prise en charge, non plus qu'en ce qui concerne le taux de participation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°97-1321 du 30 décembre 1997 - art. 5 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°98-275 du 9 avril 1998 - art. 1 () JORF 15 avril 1998

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-955 du 21 août 2014 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale.
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-34
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-47
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-50 (Ab)
