# Article R631-5

Le conseil d'administration de la caisse nationale peut réunir chaque année   et doit réunir une fois au moins tous les deux
ans une assemblée générale des caisses de base à laquelle il soumet ses propositions concernant la politique générale du
régime ainsi que les voeux des conseils d'administration des caisses de base. 

Cette assemblée générale est composée des présidents des conseils d'administration des caisses de base et de délégués élus
par ces conseils dans les conditions fixées par les statuts de la caisse nationale. 

Le conseil d'administration de la caisse nationale peut également réunir des assemblées régionales ou inter-régionales
formées des présidents et des délégués de caisses interprofessionnelles voisines et auxquelles peuvent être appelés à
participer les présidents et délégués des caisses professionnelles. Il peut de même réunir une assemblée groupant les
présidents et délégués des caisses professionnelles. Ces assemblées examinent les problèmes d'intérêt commun aux caisses
qu'elles réunissent. Leurs propositions et leurs voeux sont soumis à l'assemblée générale.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-930 du 4 août 1977 - art. 8 (Ab)
	  - Décret n°77-930 du 4 août 1977 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 5 () JORF 28 janvier 2006
