# Article R135-27

I. - Il est créé un comité de sélection des gérants chargé du dépouillement et de l'analyse des offres visées à l'article L.
135-10. Il est consulté par le directoire sur les cahiers des charges des appels d'offres visés à l'article L. 135-10. Il lui
est fait rapport sur l'exécution des mandats visés au même article. Outre son président, ce comité est composé de quatre
personnalités qualifiées nommées par le directoire. Le président du comité de sélection des gérants est un membre du
directoire du fonds, autre que le président du directoire.

II. - Le directoire ou un de ses membres désigné à cet effet peut se faire assister pour le contrôle des procédures et des
opérations effectuées pour le compte du fonds par les entreprises assurant la gestion de portefeuille pour compte de tiers
visées à l'article L. 135-10.

III. - Par dérogation aux dispositions de l'article 133 du code des marchés publics et au I de l'article 3 du décret n°
2004-1299 du 26 novembre 2004 pris pour son application, le fonds peut décider de ne pas soumettre, pour avis, les projets de
marchés de gestion qu'il passe en application de l'article L. 135-10 du présent code à la commission des marchés publics de
l'Etat.

Par dérogation aux dispositions de l'article 119 du code des marchés publics, le fonds peut décider de soumettre, pour avis,
les projets de marchés de gestion qu'il passe en application de l'article L. 135-10 du présent code aux commissions
spécialisées des marchés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code des marchés publics 133, 119
	  - Décret n°2004-1299 2004-11-26 art. 3
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-10 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1762 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 10 août 2011 - art. 2 (Ab)
	  - Arrêté du 24 mai 2016 - art. 2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-22 (V)
