# Article R163-21-1

I. – La commission prévue à l'article R. 163-15 identifie une alternative thérapeutique au sens du 1° du B du III de
l'article L. 162-16-5-2 selon l'une des modalités suivantes :

1° A l'occasion de l'avis, mentionné à l'article R. 163-18, sur un médicament pour lequel elle identifie que, dans au moins
une de ses indications thérapeutiques, une alternative thérapeutique est prise en charge au titre de l'article L. 162-16-5-2.
Elle signale sans délai l'existence de cette alternative dans un avis adressé aux ministres chargés de la santé et de la
sécurité sociale ;

2° A la demande du ministre chargé de la sécurité sociale ou du ministre chargé de la santé ou du collège de la Haute
Autorité de santé. L'avis de la commission porte sur chaque indication considérée individuellement. Il intervient dans un
délai d'un mois à compter de la notification de la demande ;

3° De sa propre initiative. L'avis de la commission porte sur chaque indication considérée individuellement. Il est adressé
sans délai aux ministres chargés de la santé et de la sécurité sociale.

II. – La commission se prononce sur l'absence d'alternative thérapeutique à une autorisation temporaire d'utilisation de
cohorte délivrée au titre du 1° du I de l'article L. 5121-12 du code de la santé publique dans les mêmes conditions que
celles fixées au I.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-605 du 21 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5121-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-5-2 (V)
