# Article R242-16

L'employeur ou le travailleur indépendant est, au titre de la première année d'exercice d'une activité professionnelle,
redevable d'une cotisation calculée, à titre provisionnel, sur la base d'un revenu égal à une fois et demie le montant de la
limite d'exonération fixée au 1° de l'article R. 242-15 ci-dessus. 

Cette cotisation est due au titre du trimestre civil au cours duquel se situe le début de l'activité. Elle reste applicable
jusqu'au 31 décembre de l'année suivante    . 

Si, au cours de l'année de début d'activité ou de l'année civile suivante, les revenus professionnels sont inférieurs au
minimum soumis à cotisations, les cotisations afférentes à chacune de ces années peuvent, à la demande des intéressés, leur
être remboursées. 

Ne sont assimilées à un début d'activité ni la modification des conditions d'exercice de l'activité professionnelle
d'employeur ou travailleur indépendant, ni la reprise d'activité intervenue soit dans l'année au cours de laquelle est
survenue la cessation d'activité, soit dans l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-1378 du 8 juin 1946 - art. 153-4 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D612-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D633-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-27 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-26 (AbD)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-15 (M)
