# Article R613-27-1

Les directeurs des organismes mentionnés à l'article L. 611-3 procèdent à la radiation des travailleurs indépendants en
application des dispositions de l'article L. 133-6-7-1 à la demande des organismes mentionnés à l'article L. 133-1-2 ou de
tout autre organisme de sécurité sociale. 

Lorsque les directeurs mentionnés au premier alinéa envisagent de procéder à la radiation d'un travailleur indépendant en
application des dispositions de l'article L. 133-6-7-1, ils informent les organismes des autres régimes de sécurité sociale
auxquels ce dernier est affilié de l'engagement à l'encontre de celui-ci d'une procédure de radiation et leur communique
toute information justifiant la radiation. 

Les organismes informés en application de l'alinéa précédent peuvent, dans le délai de quinze jours à compter de la date de
réception de l'information, transmettre tout élément de nature à établir la poursuite de l'activité ou le caractère
injustifié de la procédure de radiation. A l'expiration de ce délai, les directeurs mentionnés au premier alinéa informent le
travailleur indépendant, par tout moyen permettant de rapporter la preuve de sa date de réception, de ses obligations
déclaratives et, le cas échéant, du montant des cotisations dues ainsi que de l'engagement d'une procédure de radiation à son
encontre. Le travailleur indépendant est informé également de la date d'effet de la radiation. 

Le travailleur indépendant dispose d'un mois à compter de la date de réception de cette information pour faire valoir ses
observations, notamment quant à la poursuite de la procédure de radiation, et fournir, le cas échéant, les déclarations de
revenus qui n'ont pas été adressées. En l'absence de réponse ou de transmission des déclarations de revenus manquantes, les
directeurs mentionnés au premier alinéa peuvent procéder à la radiation de cette personne. 

La décision de radiation est notifiée à l'intéressé par tout moyen permettant de rapporter la preuve de la date de sa
réception. Elle mentionne les voies et délais de recours.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-1-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L611-3 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-29-2 (T)
