# Article R251-3

Le fonds national de l'assurance maladie doit être équilibré en recettes et en dépenses.

Les recettes du fonds sont constituées par :

1°) la fraction du produit des cotisations de l'assurance maladie résultant de l'application des articles L. 241-1, L. 241-2
et L. 251-1 ;

2°) la fraction du produit des cotisations créées par l'article L. 231-1 du code des assurances revenant au régime général de
sécurité sociale ;

3°) le cas échéant, la fraction de l'excédent du Fonds national de prévention, d'éducation et d'information sanitaires
mentionnée au deuxième alinéa de l'article R. 251-7-3 ;

4°) les contributions prévues par les dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

Les dépenses du fonds sont constituées par :

1°) les dotations et, éventuellement, les subventions et avances attribuées aux caisses primaires pour le service des
prestations au titre de l'assurance maladie, maternité, invalidité, décès ;

2°) les charges diverses imputables au fonds en application des dispositions législatives et réglementaires en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°89-321 1989-05-18 art. 2 JORF 19 mai 1989

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L251-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R251-7-3 (V)
	  - Code des assurances L231-1
