# Article R721-20

Le conseil d'administration règle par ses délibérations les affaires de la caisse d'assurance vieillesse, invalidité et
maladie des cultes soit sur proposition de son président, de ses membres ou du directeur, soit sur l'initiative du ministre
chargé de la sécurité sociale.

Le conseil d'administration établit le règlement intérieur de la caisse. Conformément aux dispositions combinées de l'article
L. 217-1 et L. 721-8, ce règlement est soumis à l'approbation du ministre chargé de la sécurité sociale.

Le conseil d'administration vote avant le 1er janvier de l'année à laquelle ils se rapportent le budget de gestion
administrative de la caisse et les budgets d'action sanitaire et sociale de l'assurance maladie et de l'assurance vieillesse.
Le directeur présente au conseil un tableau évaluatif pour l'année à venir des recettes et dépenses afférentes aux risques
gérés par la caisse. Les dépenses de gestion administrative sont réparties entre ces risques suivant des modalités fixées par
arrêté des ministres chargés de la sécurité sociale et du budget. Le conseil d'administration délibère également sur les
comptes annuels de la caisse et sur le rapport annuel du directeur relatif au fonctionnement administratif et financier de la
caisse et des correspondants locaux.

Le conseil d'administration émet un avis sur les questions dont il est saisi par le ministre chargé de la sécurité sociale,
ainsi que dans le cas où des textes particuliers prévoient sa consultation.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale D758-3 : dispositions applicables dans les DOM.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°79-607 du 3 juillet 1979 - art. 10 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1128 1999-12-28 art. 1 10°, 16°, 17° JORF 29 décembre 1999

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L217-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L721-8 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-76 (V)
