# Article R172-4

Les assurés titulaires d'une pension d'invalidité du régime général de sécurité sociale qui deviennent tributaires du régime
agricole des assurances sociales, ou inversement, ne peuvent prétendre au bénéfice de l'assurance invalidité de leur nouveau
régime que pour une invalidité ayant une autre origine que celle pour laquelle ils sont déjà pensionnés. 

Il est tenu compte, dans ce cas, pour la détermination de leurs droits à une nouvelle pension, de leur degré total
d'incapacité. 

Pour l'application des dispositions de l'article L. 341-5 et du dernier alinéa du paragraphe 4 de l'article 1er du décret n°
51-727 du 6 juin 1951 modifié, il est tenu compte du total des deux pensions. 

Les arrérages cumulés des deux pensions ne peuvent excéder le salaire perçu par un travailleur de la catégorie
professionnelle à laquelle l'assuré appartenait en dernier lieu et, lorsque l'entrée en jouissance de la deuxième pension est
postérieure au 1er octobre 1958, 50 % de ce salaire. Ils ne peuvent, toutefois, être inférieurs au montant de la plus élevée
des deux pensions. 

La pension servie par le dernier régime est réduite, s'il y a lieu, à concurrence de l'excédent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°51-727 du 6 juin 1951 - art. 1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L341-5

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°53-448 1953-05-13 art. 5 ter

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°87-801 1987-09-29 art. 5 JORF 1er octobre 1987

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2016-667 du 24 mai 2016 - art. 1
