# Article R135-8

I.-La gestion administrative, financière et comptable du fonds donne lieu à une convention conclue entre le fonds et la
Caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés. Cette convention, approuvée par les ministres chargés de
la sécurité sociale et du budget, précise la nature des tâches réalisées pour le compte du fonds ainsi que les modalités de
remboursement des frais correspondants, qui sont imputés pour leur montant global sur les dépenses mentionnées au IV de
l'article L. 135-2. 

Le président du fonds rend compte chaque année au conseil d'administration de la mise en œuvre de la convention mentionnée au
premier alinéa. 

II.-Le président du fonds constate les dépenses, autres que celles mentionnées à l'alinéa suivant, dont les montants sont
notifiés par les régimes de sécurité sociale qui servent les prestations ou allocations financées par le fonds. 

Le président du fonds liquide les dépenses représentatives de la prise en compte par les régimes de base des périodes
mentionnées aux articles R. 135-15-1, R. 135-16 et R. 135-16-3 sur la base des effectifs de bénéficiaires qui lui sont
notifiés dans les conditions fixées par les dispositions desdits articles. 

Il constate les recettes du fonds dont les montants sont notifiés par l'Agence centrale des organismes de sécurité sociale. 

Le président arrête les comptes du fonds. 

III.-Dans le cadre des tâches de gestion assurées pour le compte du fonds par la Caisse nationale d'assurance vieillesse des
travailleurs salariés dans les conditions prévues au I, l'agent comptable de cette caisse assure les fonctions d'agent
comptable du fonds. Dans l'exercice de cette mission, les comptes du fonds sont tenus de manière séparée de ceux de la Caisse
nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés et de la branche vieillesse du régime général. 

IV.-L'agent comptable effectue l'ensemble des opérations financières et comptables du fonds suivant des modalités définies en
application du dernier alinéa de l'article L. 122-2. 

V.-L'agent comptable est personnellement et pécuniairement responsable des actes et contrôles qui lui incombent en
application des dispositions du présent article dans les conditions fixées par l'article 60 de la loi n° 63-156 du 23 février
1963 de finances pour 1963.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2015-1240 du 7 octobre 2015,  les dispositions du présent article entrent en vigueur
à la date de  publication de la nomination du président du fonds de solidarité  vieillesse en application du septième alinéa
de l'article R. 135-2, et  au plus tard le 1er janvier 2016.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°63-156 du 23 février 1963 - art. 60
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L122-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L135-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-15-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-16-3

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-1384 du 22 décembre 2004 - art. 1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D135-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R135-7 (VD)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1188 du 1er septembre 2016 - art. 2
