# Article R131-2

I.-Lorsque le travailleur indépendant n'a pas souscrit la déclaration de revenu d'activité mentionnée à l'article R. 131-1,
les cotisations mentionnées prévues à l'article L. 131-6-2 sont calculées provisoirement et à titre forfaitaire sur la base
la plus élevée parmi : 

a) La moyenne des revenus déclarés au titre des deux années précédentes ou, en deuxième année d'activité, le revenu déclaré
au titre de la première année d'activité. Lorsque l'un de ces revenus n'a pas été déclaré, il est tenu compte pour l'année
considérée de la base ayant servi au calcul des cotisations de cette année, sans prise en compte pour celle-ci des
éventuelles majorations appliquées sur la base des dispositions du cinquième alinéa 

c) 50 % du plafond annuel de la sécurité sociale en vigueur au 1er janvier de l'année au titre de laquelleles cotisations
sont dues. 

L'assiette retenue est majorée de 25 % dès la première année et pour chaque année consécutive non déclarée. 

Un montant plus élevé peut être fixé pour les cotisations, droits et contributions mentionnés aux articles L. 642-1, L.
642-2-1, L. 723-3 et L. 723-5 dans la limite des plafonds applicables pour leur calcul. 

Par dérogation aux dispositions des six premiers alinéas du présent I, lorsqu'elles portent sur la dernière année d'activité,
les cotisations mentionnées au premier alinéa du I sont calculées, dans le cas qu'il mentionne, sur la base du dernier revenu
d'activité connu ou en l'absence de celui-ci du revenu forfaitaire mentionné à l'article L. 131-6-2. 

II.-Lorsque les organismes disposent des revenus déclarés par les travailleurs indépendants à l'administration fiscale pour
les années considérées, les cotisations mentionnées au premier alinéa du I sont calculées, dans le cas qu'il mentionne, sur
la base de ces revenus. Ceux-ci font l'objet de majorations fixées par arrêté des ministres chargés du budget et de la
sécurité sociale en fonction de la disponibilité des informations relatives aux différents éléments en application des
dispositions de l'article L. 131-6 afin de tenir compte des éléments à ajouter ou à soustraire à ceux retenus pour le calcul
de l'impôt. 

En cas de rectification par l'administration fiscale des revenus retenus pour le calcul des cotisations et contributions de
sécurité sociale, cette dernière en informe les organismes compétents qui peuvent procéder à la révision du montant des
cotisations déterminées en application de l'alinéa précédent. 

III.-La contribution mentionnée à l'article L. 136-3 est calculée sur la base retenue pour le calcul des cotisations majorée
de celles-ci. 

IV.-Le montant des sommes déterminées en application des dispositions du I est notifié à l'intéressé, au plus tôt le
trentième jour et au plus tard le cent quatre vingtième jour suivant la date mentionnée au deuxième alinéa de l'article R.
131-1. Cette notification est accompagnée de l'échéancier de paiement qui en découle, dont la première échéance de paiement
correspond à celles mentionnées aux articles R. 133-2-1 et R. 133-2-2 sans que le délai entre cette première échéance de
paiement et la notification puisse être inférieur à quinze jours. Ce montant peut être révisé, y compris ultérieurement, en
application des dispositions du II et du V. Les cotisations et contributions sociales calculées sur cette base sont
recouvrées dans les mêmes conditions que les cotisations et contributions définitives des années civiles considérées. 

Lorsque le travailleur indépendant déclare ses revenus postérieurement à cette notification, les cotisations et les
contributions sociales sont régularisées sur cette base. 

V.-Les organismes de recouvrement peuvent retenir, pour l'application du présent article, des montants supérieurs à ceux
fixés par les I à III s'ils disposent d'éléments probants permettant de considérer que les revenus des travailleurs
indépendants sont susceptibles de dépasser ces montants dans la limite du montant résultant de la prise en compte de ces
éléments. 

VI.-Les revenus retenus pour l'application du présent article sont considérés comme des revenus nuls lorsqu'ils sont
déficitaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2017-864 du 9 mai 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L642-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L723-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-2-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R131-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (T)
	  - Code rural - art. R731-32 (M)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R242-14 (T)
