# Article R211-3

Les sections locales effectuent, pour le compte de la caisse primaire, la constitution des dossiers de prestations, de
liquidation et le paiement des prestations et peuvent accomplir toutes autres missions dont elles sont chargées par le
conseil d'administration de la caisse. 

Les sections locales sont tenues de se conformer aux règles fixées par le décret prévu à l'article L. 256-2. 

Peuvent être chargées de l'accomplissement des différentes missions qui incombent aux sections locales, dans la
circonscription pour laquelle elles ont été habilitées pour leurs membres et pour les assurés ayant exercé en leur faveur le
choix prévu à l'article R. 312-2, les mutuelles et unions de mutuelles, ainsi que les sections créées conformément aux
statuts de ces mutuelles ou unions. Elles peuvent utiliser les correspondants locaux ou d'entreprises agréés par la caisse. 

Elles peuvent être habilitées dans le cadre d'un département par plusieurs caisses primaires, sous réserve de créer une
section distincte par caisse.

**Nota:**

Code de la sécurité sociale R381-31 : dispositions applicables aux sections locales et correspondants locaux universitaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1232 du 22 décembre 1967 - art. 7 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-656 du 27 avril 2017 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L256-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R312-2

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R381-31 (Ab)
