# Article R831-1

L'allocation de logement prévue aux articles L. 831-1 et suivants est attribuée aux personnes qui sont locataires ou qui
accèdent à la propriété d'un local à usage exclusif d'habitation et constituant leur résidence principale   . Elle peut être
attribuée également aux sous-locataires et occupants à titre onéreux. 

La notion de résidence principale doit être entendue au sens du logement effectivement occupé au moins huit mois par an soit
par le bénéficiaire, soit par son conjoint ou concubin. 

L'allocation n'est due que si les intéressés paient un minimum de loyer fixé par décret compte tenu de leurs ressources. 

Sont assimilées aux loyers les mensualités versées pour accéder à la propriété de l'habitation, selon les modalités fixées
par les articles R. 831-22 à R. 831-24. 

Le logement mis à la disposition d'un requérant par un des ascendants ou de ses descendants n'ouvre pas droit au bénéfice de
l'allocation.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°72-526 du 29 juin 1972 - art. 1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-1157 du 2 novembre 1995 - art. 2 () JORF 4 novembre 1995

	**Cité par**:

	  - Décret n°2013-140 du 14 février 2013 - art. 4 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-21 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R833-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale L831-1, R831-22 à R831-24
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
