# Article R815-3

Pour l'application des dispositions de l'article L. 815-2 sont considérées comme avantages de vieillesse les prestations
viagères résultant d'un droit personnel ou d'un droit dérivé quelle que soit leur dénomination, dont les titulaires sont âgés
d'au moins soixante-cinq ans ou, en cas d'inaptitude au travail, d'au moins soixante ans, servies par un régime obligatoire
faisant appel à une contribution des travailleurs et institué par une disposition législative ou réglementaire. 

Sont également considérées comme avantages de vieillesse : 

1°) l'allocation spéciale prévue à l'article L. 814-1 ; 

2°) les allocations aux vieux travailleurs salariés non assurés sociaux et non assurés des retraites ouvrières et paysannes
et les allocations attribuées en exécution de l'article L. 813-1 ; 

3°) les allocations de vieillesse attribuées au titre des professions mentionnées à l'article L. 621-3 à des personnes
n'ayant jamais cotisé ; 

4°) les majorations pour conjoint à charge servies par les régimes d'assurance vieillesse des salariés. 

Toutefois, ne sont pas considérés comme avantages de vieillesse au sens de l'article L. 815-2, les compléments de pensions,
rentes, retraites ou allocations attribuées en vertu d'un régime complémentaire mentionné aux articles L. 644-1 ou L. 731-1
du présent code ou aux articles 1050 et 1051 du code rural.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-24 (M)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°93-336 du 12 mars 1993 - art. 1 () JORF 14 mars 1993

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L621-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L644-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L731-1 (T)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L813-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L814-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
	  - Code rural 1050, 1051

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L815-2 (M)
