# Article R615-25

Si les assurés ont omis de désigner, lors de leur demande d'immatriculation, l'organisme auquel ils choisissent d'être
affiliés ou si, dans le cas prévu à l'article R. 615-24, ils n'ont pas répondu dans le délai imparti à l'invitation de la
caisse mutuelle régionale, celle-ci leur adresse une lettre recommandée avec demande d'avis de réception les mettant en
demeure d'exprimer ce choix dans un délai de quinze jours. A défaut de réponse dans ce délai, les intéressés sont affiliés
d'office auprès d'un organisme conventionné. Les affiliations d'office sont réparties entre les organismes conventionnés
compte tenu du nombre d'adhésions recueillies par chacun sous réserve de la nécessité de n'affecter à un organisme que des
membres de professions dont ses statuts permettent l'adhésion.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-936 du 24 octobre 1967 - art. 12 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 3 (V)
	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 49 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 3 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-21 (T)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-25 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R615-24 (T)
