# Article R162-45-3

Les établissements de santé exerçant les activités mentionnées au 1° de l'article L. 162-22 sont éligibles à la dotation
complémentaire mentionnée à l'article L. 162-22-20 lorsqu'ils remplissent, au 15 novembre de l'année civile considérée, les
conditions cumulatives suivantes : 

1° Etre certifié par la Haute Autorité de santé à l'issue de la procédure mentionnée à l'article L. 6113-3 du code de la
santé publique, avec le niveau de certification requis ; 

2° Avoir procédé au recueil de l'ensemble des indicateurs obligatoires, dont la liste est arrêtée par les ministres chargés
de la santé et de la sécurité sociale avant le 1er décembre précédant l'année civile considérée. Cet arrêté identifie, parmi
les indicateurs obligatoires : 

a) Ceux dont les résultats doivent être mis à disposition du public en application des articles L. 6144-1 et L. 6161-2 du
code de la santé publique ; 

b) Ceux retenus pour le calcul du montant de la dotation complémentaire ; 

3° Ne pas avoir fait l'objet d'une invalidation par l'agence régionale de santé du recueil d'un ou plusieurs des indicateurs
retenus pour le calcul du montant de la dotation en application de l'article R. 162-45-4 dans le cadre du contrôle de la
qualité des données déclarées par l'établissement de santé.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 19 février 2015 - art. 23 (V)
	  - Arrêté du 3 mai 2016 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 10 février 2017 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-5 (Ab)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2015-1866 du 30 décembre 2015 - art. 1

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L6113-3
	  - Code de la santé publique - art. L6144-1
	  - Code de la santé publique - art. L6161-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-45-4
