# Article R147-11

Sont qualifiés de fraude, pour l'application de l'article L. 162-1-14, les faits commis dans le but d'obtenir ou de faire
obtenir un avantage ou le bénéfice d'une prestation injustifiée au préjudice d'un organisme d'assurance maladie ou,
s'agissant de la protection complémentaire en matière de santé, de l'aide au paiement d'une assurance complémentaire de santé
ou de l'aide médicale de l'Etat, d'un organisme mentionné à l'article L. 861-4 ou de l'Etat, y compris dans l'un des cas
prévus aux sections précédentes, lorsque aura été constatée l'une des circonstances suivantes : 

1° L'établissement ou l'usage de faux, la notion de faux appliquée au présent chapitre étant caractérisée par toute
altération de la vérité sur toute pièce justificative, ordonnance, feuille de soins ou autre support de facturation,
attestation ou certificat, sous forme écrite ou électronique, ayant pour objet ou pouvant avoir pour effet de permettre
l'obtention de l'avantage ou de la prestation en cause ; 

2° La falsification, notamment par surcharge, la duplication, le prêt ou l'emprunt d'un ou plusieurs documents originairement
sincères ou enfin l'utilisation de documents volés de même nature ; 

3° L'utilisation par un salarié d'un organisme local d'assurance maladie des facilités conférées par cet emploi ; 

4° Le fait d'avoir bénéficié, en connaissance de cause, des activités d'une bande organisée au sens de la sous-section 2,
sans y avoir activement participé. 

Est également constitutive d'une fraude au sens de la présente section la facturation répétée d'actes ou prestations non
réalisés, de produits ou matériels non délivrés.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2009-982 du 20 août 2009 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L861-4 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-10-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-6-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-7-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-8-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R147-9-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R315-1-1 (V)
