# Article R165-4-1

La suspension de la mise sur le marché d'un produit par décision du directeur général de l'Agence française de sécurité
sanitaire des produits de santé, en application de l'article L. 5312-1 du code de la santé publique, emporte, lorsque ce
produit est inscrit sur la liste prévue à l'article L. 165-1, la suspension de sa prise en charge par l'assurance maladie. La
restriction de l'utilisation, de la prescription, de la délivrance ou de l'administration d'un produit décidée en application
des mêmes dispositions est mentionnée de plein droit, à titre provisoire, sur cette liste. La modification des conditions
d'inscription du produit est simultanément engagée en application des dispositions de l'article R. 165-9.

La suspension de la fabrication, de l'importation, de l'exportation, de la mise sur le marché à titre onéreux d'un produit
par arrêté du ministre chargé de la consommation et, selon le cas, du ou des ministres intéressés, en application de
l'article L. 221-5 du code de la consommation, emporte également, lorsque ce produit est inscrit sur la liste prévue à
l'article L. 165-1, la suspension de sa prise en charge par l'assurance maladie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 5 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la consommation - art. L221-5 (M)
	  - Code de la santé publique - art. L5312-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-9 (M)
