# Article R821-8

I. - A partir du premier jour du mois suivant une période de soixante jours révolus passés dans un établissement de santé,
dans une maison d'accueil spécialisée, ou dans un établissement pénitentiaire, le montant de l'allocation aux adultes
handicapés est réduit de manière que son bénéficiaire conserve 30 % du montant mensuel de ladite allocation. L'intéressé ne
peut recevoir une allocation plus élevée que celle qu'il percevrait s'il n'était pas hospitalisé, placé dans une maison
d'accueil spécialisée ou incarcéré.

Toutefois aucune réduction n'est effectuée :

a) Lorsque l'allocataire est astreint au paiement du forfait journalier prévu à l'article L. 174-4 ;

b) Lorsqu'il a au moins un enfant ou un ascendant à sa charge au sens de l'article L. 313-3 ;

c) Lorsque le conjoint ou le concubin de l'allocataire ou la personne avec laquelle il a conclu un pacte civil de solidarité
ne travaille pas pour un motif reconnu valable par la commission des droits et de l'autonomie des personnes handicapées.

La réduction de l'allocation n'est opérée que pendant la période où la personne handicapée est effectivement accueillie dans
l'établissement, à l'exclusion des périodes de congé ou de suspension de prise en charge.

II. - Sous réserve que les conditions d'ouverture du droit à ces prestations continuent d'être remplies, le versement du
complément de ressources et de la majoration pour la vie autonome est maintenu jusqu'au premier jour du mois suivant une
période de soixante jours révolus d'hospitalisation, d'hébergement dans un établissement social ou médico-social mentionné au
b du 5° et au 7° du I de l'article L. 312-1 du code de l'action sociale et des familles ou d'incarcération dans un
établissement pénitentiaire. A compter de cette date, le service des prestations est suspendu, à l'exclusion des périodes de
congé ou de suspension de la prise en charge par un régime d'assurance maladie.

III. - Le service de l'allocation, du complément de ressources et de la majoration pour la vie autonome est repris, sans
nouvelle demande, à compter du premier jour du mois civil suivant celui au cours duquel la personne n'est plus hospitalisée,
hébergée dans un établissement social ou médico-social ou incarcérée dans un établissement pénitentiaire.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1197 du 16 décembre 1975 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-423 du 29 mars 2002 - art. 5 (VD)
	  - Décret n°2005-724 du 29 juin 2005 - art. 16 (V)
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R351-28-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D553-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-11 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R821-9 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-724 du 29 juin 2005 - art. 11 () JORF 30 juin 2005 en vigueur le 1er juillet 2005 et rectificatif JORF 30 juillet 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L312-1 (M)
