# Article R133-14

I. – La déclaration sociale nominative est adressée chaque mois au plus tard aux dates mentionnées à l'article R. 243-6.

Toutefois, lorsque l'un des événements mentionnés au deuxième alinéa du II du présent article survient pendant la période
comprise entre le premier jour du mois civil et le jour précédant la date d'échéance prévue au 2° du II de l'article R. 243-6
et que le délai fixé pour la transmission de l'événement expire avant la date d'échéance prévue à ce même 2°, la déclaration
sociale nominative relative aux rémunérations du mois civil précédant celui au cours duquel l'événement est intervenu doit
être transmise dans le même délai que celui fixé pour la transmission de l'événement.

Si le délai imparti pour effectuer la déclaration sociale nominative expire un jour férié ou non ouvré, il est prorogé
jusqu'au jour ouvrable suivant.

La déclaration sociale nominative est accomplie chaque mois même si aucune rémunération n'a été versée au cours de celui-ci
tant que l'employeur n'a pas demandé la radiation de son compte auprès de l'organisme de recouvrement des cotisations de
sécurité sociale dont il relève.

II. – La déclaration des événements mentionnés au I de l'article R. 133-13 est effectuée au plus tard en même temps que la
déclaration sociale nominative relative au mois au cours duquel cet événement est survenu.

Toutefois, sont déclarés dans un délai fixé par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre
chargé de l'emploi, qui ne peut excéder cinq jours ouvrés, la fin du contrat de travail ainsi que, lorsque l'employeur n'est
pas subrogé dans les droits de l'assuré aux indemnités journalières, le début et la fin de l'arrêt de travail pour cause
d'accident ou de maladie d'origine professionnelle ou non professionnelle, de congé de maternité, d'adoption ou de paternité
et d'accueil de l'enfant.

Les dispositions du précédent alinéa ne sont pas applicables :

1° Lorsqu'aucune retenue au titre de l'arrêt de travail n'a été effectuée sur le salaire du mois au cours duquel l'arrêt de
travail a débuté ;

2° Pour les fins de contrat de mission des salariés des entreprises de travail temporaire, les fins de contrat à durée
déterminée des salariés des associations intermédiaires et des salariés des secteurs d'activité prévus au 3° de l'article L.
1242-2 du code du travail, conformément aux modalités mises en œuvre pour l'application des articles R. 1234-9 à R. 1234-12
du même code, sauf si le salarié demande à ce qu'il soit fait application du délai mentionné au deuxième alinéa du II.

Dans les cas prévu au 1° et au 2°, l'obligation déclarative s'effectue dans le délai mentionné au premier alinéa du II.

III. – Le défaut de production de la déclaration dans les délais prescrits ou l'omission de salariés ou assimilés entraîne
l'application d'une pénalité de 1,5 % du plafond mensuel de sécurité sociale mentionné à l'article L. 133-5-4 par salarié ou
assimilé. Cette pénalité est appliquée pour chaque mois ou fraction de mois de retard. La pénalité est calculée en fonction
de l'effectif connu ou transmis lors de la dernière déclaration produite par l'employeur. Lorsque le défaut de production
n'excède pas cinq jours, la pénalité est plafonnée à 150 % du plafond mensuel de sécurité sociale en vigueur par entreprise.
Ce plafonnement n'est applicable qu'une seule fois par année civile.

L'inexactitude des rémunérations déclarées ayant pour effet de minorer le montant des cotisations dues fait encourir à
l'employeur une pénalité de 1 % du plafond mensuel de sécurité sociale mentionné à l'article L. 133-5-4 par salarié ou
assimilé.

Pour chaque salarié déclaré ou pour les données d'identification de l'employeur, les omissions et inexactitudes de données
dans la déclaration ne relevant pas des deux alinéas précédents font encourir à l'employeur une pénalité égale à un tiers de
celle applicable en vertu de ces alinéas. Toutefois, la pénalité mentionnée au présent alinéa n'est pas applicable en cas de
régularisation de l'employeur dans les trente jours suivant la transmission de la déclaration portant les données omises ou
inexactes.

Les pénalités mentionnées au présent III sont exclusives du prononcé de toute sanction à raison des mêmes faits en vertu des
dispositions particulières prévues, le cas échéant, pour réprimer les manquements aux obligations de déclaration mentionnées
au IV, à l'exception de la déclaration prévue à l'article 87-0 A du code général des impôts.

IV. – La transmission de la déclaration sociale nominative permet aux employeurs de satisfaire les obligations suivantes :

1° L'attestation mentionnée aux articles R. 323-10 et R. 441-4 du présent code et celle jointe à la déclaration prévue à
l'article L. 751-26 du code rural et de la pêche maritime servant à déterminer le gain journalier de base pour le calcul des
prestations en espèces de l'assurance maladie, maternité et paternité ou le salaire journalier servant au calcul des
indemnités journalières dues au titre du risque accident du travail et maladies professionnelles ;

2° La fourniture des éléments couverts par l'attestation mentionnée au premier alinéa de l'article R. 1234-9 ainsi que le
formulaire prévu à l'article L. 1251-46 du code du travail s'il a effectué pour le salarié concerné une déclaration sociale
nominative au titre des salaires versés au cours de la période de référence servant à déterminer l'allocation mentionnée à
l'article L. 5422-1 du même code, ainsi que la déclaration de l'événement mentionné au 2° du I de l'article R. 133-13 du
présent code ;

3° La déclaration prévue à l'article L. 1221-16 du code du travail et celle prévue à l'article L. 1221-18 du même code ;

4° L'enquête statistique sur les mouvements de main-d'œuvre ;

5° La déclaration prévue à l'article R. 243-13 ;

6° Les déclarations effectuées auprès des organismes mentionnés aux articles L. 213-1, L. 711-1 et L. 752-4 du présent code,
des caisses mentionnées à l'article L. 721-1 du code rural et de la pêche maritime et des organismes chargés de la gestion
des régimes de retraite complémentaire obligatoire ;

7° Le décompte des effectifs prévu à l'article R. 130-1 (1) ;

8° La déclaration prévue au 1 du II de l'article 1586 octies du code général des impôts ;

9° Les déclarations prévues aux articles 87 et 87-0 A du code général des impôts ;

10° Les formalités permettant l'alimentation du compte prévu à l'article L. 6323-1 du code travail ;

11° La déclaration des facteurs de risques professionnels prévue à l'article L. 4161-1 du code du travail.

V. – La déclaration sociale nominative comporte notamment :

1° Pour l'employeur :

a) Le numéro d'identité et le numéro d'identité de l'établissement d'affectation des salariés mentionnés à l'article R.
123-221 du code de commerce ;

b) Le numéro de la nomenclature d'activités française mentionné au 1° de l'article R. 123-223 du même code ;

c) Son adresse ou siège social ;

d) Les données bancaires nécessaires au prélèvement des montants dus au titre de la retenue à la source mentionnée au 1° du 2
de l'article 204 A du code général des impôts et, le cas échéant, au prélèvement d'autres cotisations et contributions ;

2° Pour l'émetteur de la déclaration, lorsqu'il n'est pas l'employeur : le nom ou la raison sociale et les numéros d'identité
mentionnés à l'article L. 123-221 du code de commerce ;

3° Pour chaque salarié :

a) Ses nom de famille, nom d'usage et prénoms ;

b) Son sexe ;

c) Ses date et lieu de naissance ;

d) Sa qualité de ressortissant d'un Etat membre de l'Union européenne ou de ressortissant d'un Etat non membre de l'Union
européenne ;

e) Son numéro d'inscription au répertoire national d'identification des personnes physiques ou, pour les personnes en
instance d'attribution d'un tel numéro, son numéro identifiant d'attente attribué par la Caisse nationale d'assurance
vieillesse des travailleurs salariés dans les conditions prévues à l'article R. 114-26 du présent code ;

f) L'adresse de son domicile et, si elle est distincte, son adresse postale ainsi que son adresse électronique ;

g) Le cas échéant, le ou les numéros d'identification provisoire qui lui ont été attribués par l'employeur. Un tel
identifiant est obligatoire pour les salariés qui ne disposent d'aucun des numéros mentionnés au e ;

h) Les données relatives à sa situation professionnelle : caractéristiques de son emploi, dates de début et de fin
prévisionnelle du contrat de travail, durée du travail et lieu de travail, convention collective applicable et statut au
regard de la réglementation relative aux régimes de sécurité sociale et de retraite complémentaire obligatoire ;

i) Les données relatives à sa rémunération pour le mois faisant l'objet de la déclaration ainsi que les données relatives aux
cotisations, contributions et impositions qui sont dues sur cette rémunération ou au titre de l'emploi qu'il occupe ;

j) Les données mentionnées aux d à g du 3° de l'article 39 C de l'annexe III au code général des impôts ;

k) Les informations relatives aux événements survenus pendant la période déclarée : dates de début et de fin d'arrêt de
travail pour cause d'accident ou de maladie d'origine professionnelle ou non professionnelle, de congé de maternité,
d'adoption ou de paternité et d'accueil de l'enfant, ainsi que les informations nécessaires à la subrogation de l'employeur
dans les droits du salarié aux indemnités journalières et au remboursement de celui-ci par les organismes d'assurance
maladie ;

l) Les informations relatives à la rupture du contrat de travail, dont la qualification de la rupture et les éléments pris en
compte pour le calcul des allocations chômage ;

m) Les données relatives à la prévoyance, dont les éléments relatifs à l'institution de prévoyance, à la mutuelle ou à la
société d'assurance dont relève le salarié, et, si le salarié le souhaite, ses ayants droit, ainsi que ceux relatifs au
contrat de prévoyance ;

4° Les données techniques nécessaires à la gestion de la déclaration sociale nominative.

VI. – Lorsque son contenu, tel que défini par la norme mentionnée au III de l'article R. 133-13, le rend possible, la
déclaration sociale nominative permet en outre aux employeurs de transmettre les informations prévues par les dispositions
conventionnelles ou contractuelles prises pour la mise en œuvre des garanties collectives dont bénéficient leurs salariés en
application des dispositions de l'article L. 911-1 du présent code, ou des droits à congés de leurs salariés en application
des dispositions de l'article L. 3141-32, du code du travail-aux organismes chargés de cette mise en œuvre.

**Nota:**

(1) Conformément au II de l'article 5 du décret n° 2014-1371 du 17 novembre 2014, au III de l'article 8 du décret n°
2016-1567 du 21 novembre 2016 et au I de l'article 12 du décret n° 2017-858 du 9 mai 2017, le 7° du IV de l'article R. 133-14
du code de la sécurité sociale dans sa rédaction issue des décrets n° 2014-1371, n° 2016-1567, article 1er II 4° h et n°
2017-858, article 9 4° entre en vigueur à une date fixée par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et au plus tard
le 1er janvier 2018.

Se reporter aux dispositions de l'article 8 du décret n° 2016-1567 du 21 novembre 2016 en ce qui concerne les conditions
d'application des dispositions de l'article R. 133-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2005-278 du 24 mars 2005 - art. 11 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 4 (V)
	  - Décret n°2013-266 du 28 mars 2013 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 2 juillet 2013 (V)
	  - Arrêté du 2 juillet 2013 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2014-1082 du 24 septembre 2014 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2014-1371 du 17 novembre 2014 - art. 5 (M)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 11 décembre 2014 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2016-611 du 18 mai 2016 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 4
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 5
	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 8 (V)
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-18 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-16 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-19-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-1 (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 C (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 39 D (VD)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 F (VD)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D761-19 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-24 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-25 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-26 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-27 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-86 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-92 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-96 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 1
	  - Décret n°2017-858 du 9 mai 2017 - art. 9
	  - Décret n°2017-866 du 9 mai 2017 - art. 3 (VD)

	**Cite**:

	  - Code de commerce - art. R123-221 (V)
	  - Code de commerce - art. R123-223 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1586 octies
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87-0 A (VD)
	  - Code rural - art. L721-1 (V)
	  - Code rural - art. L751-26
	  - Code du travail - art. L1221-16
	  - Code du travail - art. L1221-18 (V)
	  - Code du travail - art. L1242-2
	  - Code du travail - art. L1251-46
	  - Code du travail - art. L3141-32 (V)
	  - Code du travail - art. L4161-1
	  - Code du travail - art. L5422-1
	  - Code du travail - art. L6323-1
	  - Code du travail - art. R1234-9
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-5-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L711-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R114-26 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R130-1 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R323-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R441-4
