# Article R123-6

Sous réserve des dispositions de l'article L. 123-3, la formation de base, la promotion professionnelle du premier degré et
le perfectionnement des agents sont assurés par les organismes de sécurité sociale, leurs unions ou fédérations, conformément
aux prescriptions du code du travail. 

Les organismes de sécurité sociale, leurs unions ou fédérations, peuvent préparer leurs agents au concours d'entrée au centre
national d'études supérieures de sécurité sociale. 

Les dispositions du présent article sont applicables à tous organismes, à l'exception de ceux ayant le caractère
d'établissement public, de la caisse autonome nationale de la sécurité sociale dans les mines, des organismes d'assurance
vieillesse des professions libérales, des caisses mutuelles d'assurance maladie et d'assurance vieillesse des cultes.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R123-2 : dérogation.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°60-452 1960-05-12 art. 23 al. 1, al. 2, art. 27 II PARTIE, art. 61 PARTIE

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-713 du 9 mai 1988 - art. 3 () JORF 10 mai 1988

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L123-3 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R123-2 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-2 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-7 (V)
