# Article R541-3

L'allocation d'éducation spéciale et son complément éventuel font l'objet d'une demande de la personne ayant la charge de
l'enfant adressée à la commission de l'éducation spéciale, par l'intermédiaire de l'organisme ou du service qui est ou serait
compétent pour verser les prestations familiales. Cette demande est accompagnée de tout document nécessaire à l'appréciation
des droits de l'intéressé et notamment : 

1°) d'un certificat médical détaillé sous pli fermé précisant la nature particulière de l'infirmité, le type de soins ou, le
cas échéant, les mesures d'éducation nécessaires à l'enfant et mentionnant éventuellement l'avis du médecin sur l'aide
nécessaire pour l'accomplissement des actes ordinaires de la vie lorsqu'elle doit lui être apportée par une tierce
personne ; 

2°) d'une déclaration du demandeur attestant : 

a. que l'enfant est admis ou n'est pas admis dans un établissement d'éducation spéciale en précisant le cas échéant s'il est
placé en internat ; 

b. que l'enfant bénéficie ou ne bénéficie pas de soins médicaux ou rééducatifs se rapportant à son invalidité, soit dans un
établissement d'hospitalisation, soit à domicile. 

La déclaration précise si les frais de séjour et de soins sont pris en charge intégralement ou partiellement au titre de
l'assurance maladie ou par l'Etat ou par l'aide sociale. Le modèle de la déclaration est fixé par arrêté du ministre chargé
de la sécurité sociale, du ministre chargé de l'agriculture et du ministre chargé de la santé. 

Si les conditions d'attribution des prestations familiales sont remplies, la demande accompagnée des pièces justificatives
est transmise par l'organisme ou service débiteur des prestations familiales à la commission de l'éducation spéciale du lieu
de résidence du demandeur.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-254 du 5 mars 1991 art. 1 : les dispositions de l'article R541-3 sont applicables à la collectivité
territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-1195 du 16 décembre 1975 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-254 1991-03-05 art. 1
