# Article R224-1

Le conseil d'administration de chaque caisse nationale   règle par ses délibérations les affaires de la caisse soit sur
proposition de son président, de ses membres ou du directeur, soit sur l'initiative du ministre chargé de la sécurité
sociale. 

Le conseil d'administration établit le règlement intérieur de la caisse. 

Le conseil d'administration de chaque caisse nationale assure la gestion des fonds nationaux relevant respectivement de cette
caisse. Il arrête notamment les états prévisionnels et les budgets afférents à ces divers fonds. 

Le conseil d'administration délibère sur les matières pour lesquelles son intervention est expressément prévue aux termes des
décrets n° 53-1227 du 10 décembre 1953 et n° 62-1587 du 29 décembre 1962, et notamment sur les budgets et les comptes annuels
propres à la caisse. Il délibère également sur le rapport annuel du directeur relatif au fonctionnement administratif et
financier.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-206 du 27 février 1995 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux avis demandés par le
ministre chargé de la sécurité sociale aux organismes nationaux du régime général à compter du premier jour du mois suivant
celui au cours duquel a lieu la publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°53-1227 1953-12-10
	  - Décret n°62-1587 1962-12-29

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°95-206 du 27 février 1995 - art. 2 () JORF 28 février 1995

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-206 du 27 février 1995 - art. 3 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R221-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R224-7 (V)
