# Article R931-11-8

Sans préjudice de l'application des règles de publicité prévues par les textes législatifs et réglementaires en vigueur, les
comptes annuels des institutions de prévoyance et unions d'institutions de prévoyance sont délivrés par celles-ci à toute
personne qui en fait la demande, moyennant le paiement d'une somme qui ne peut dépasser un montant fixé par arrêté du
ministre chargé de la sécurité sociale. 

Le ministre chargé de la sécurité sociale peut prendre annuellement un arrêté, publié au plus tard le 31 décembre de l'année
de clôture de l'exercice, déterminant ceux des états, tableaux et documents, mentionnés à l'article R. 931-11-5 et relatifs à
cet exercice, qui devront être délivrés par les institutions et les unions en même temps que les comptes annuels, dans les
conditions définies au premier alinéa du présent article. Cet arrêté doit concerner l'ensemble des institutions ou unions
pratiquant une même catégorie d'opérations.

l'Autorité de contrôle prudentiel peut demander que les comptes annuels lui soient communiqués avant d'être soumis à
l'assemblée générale à partir de la date à laquelle ils doivent être tenus à la disposition des commissaires aux comptes.

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-11-12 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L951-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-11-5
