# Article R243-34

Lorsque la comptabilité du débiteur de l'avantage de retraite ne permet pas d'établir le montant des avantages de retraite
servant de base au calcul des cotisations dues, le montant des cotisations est fixé forfaitairement par l'organisme chargé du
recouvrement.

En cas de carence de l'organisme créancier, le forfait est établi par le préfet de région.

Lorsque le débiteur de l'avantage de retraite n'a pas produit dans le délai prescrit, la déclaration prévue à l'article R.
243-30, l'organisme de recouvrement peut fixer, à titre provisionnel, le montant des cotisations en fonction des versements
effectués au titre des mois antérieurs. Cette évaluation est adressée au débiteur par mise en demeure dans les conditions
prévues aux articles L. 244-2 et L. 244-3.

**Nota:**

Décret 98-994 1998-10-30 art. 1 : les présentes dispositions sont applicables dans la collectivité territoriale de Saint-
Pierre-et-Miquelon sous réserve des adaptations suivantes : 

Les mots : " organismes responsables ou chargés du recouvrement ", " organisme de sécurité sociale ", " caisses primaires
d'assurance maladie ", " organisme de recouvrement ", " organisme chargé du recouvrement " sont remplacés par les mots : "
caisse de prévoyance sociale ".

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-297 du 24 avril 1980 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°87-563 du 17 juillet 1987 - art. 5 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-994 1998-10-30 art. 1 : dispositions applicables dans la collectivité territoriale de Saint-Pierre-et-Miquelon

	**Modifié par**:

	  - Décret n°88-199 du 29 février 1988 - art. 1 (V) JORF 2 mars 1988

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D242-24 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R711-13 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L244-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-30 (M)
