# Article R313-6

Pour ouvrir droit à l'assurance décès, l'assuré social doit justifier à la date du décès d'une des conditions suivantes : 

1° Soit le montant des cotisations dues au titre des assurances maladie, maternité, invalidité et décès assises sur les
rémunérations qu'il a perçues pendant un mois civil ou trente jours consécutifs est au moins égal au montant des mêmes
cotisations dues pour un salaire égal à soixante fois la valeur du salaire minimum de croissance en vigueur au premier jour
du mois de référence ; 

2° Soit il a effectué au moins soixante heures de travail salarié ou assimilé au cours d'un mois civil ou de trente jours
consécutifs ; 

3° Soit le montant des cotisations mentionnées au a et assises sur les rémunérations qu'il a perçues pendant trois mois
civils est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 120 fois la valeur du salaire minimum
de croissance en vigueur au premier jour des trois mois de référence ; 

4° Soit il a effectué au moins 120 heures de travail salarié ou assimilé pendant trois mois civils ou trois mois de date à
date ; 

5° Soit le montant des cotisations mentionnées au a et assises sur les rémunérations qu'il a perçues pendant cette année
civile est au moins égal au montant des mêmes cotisations dues pour un salaire égal à 400 fois la valeur du salaire minimum
de croissance au 1er janvier de l'année de référence ; 

6° Soit il a effectué au moins 400 heures de travail salarié ou assimilé au cours de cette même année civile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°80-220 du 25 mars 1980 - art. 6 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-2 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-8 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-31 (V)
