# Article R931-3-21

Le conseil d'administration d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance ne délibère
valablement que si la moitié au moins de ses membres sont présents ou représentés. Les décisions sont prises à la majorité
des membres présents ou représentés. Toute clause contraire est réputée non écrite.

Sauf  pour l'arrêt des comptes annuels et des comptes consolidés ou combinés,  les statuts peuvent prévoir que sont réputés
présents, pour le calcul  du quorum et de la majorité, les administrateurs qui participent à la  réunion par des moyens de
visioconférence ou de télécommunication  permettant leur identification et garantissant leur participation  effective. Les
statuts peuvent limiter la nature des décisions pouvant  être prises lors d'une réunion tenue dans ces conditions et prévoir
un  droit d'opposition au profit d'un nombre déterminé d'administrateurs.

L'administrateur d'un collège déterminé ne peut disposer, au cours d'une même séance, que d'une procuration donnée par un
administrateur appartenant au même collège.

Les administrateurs, ainsi que toute personne appelée à assister aux réunions du conseil d'administration, sont tenus à la
discrétion à l'égard des informations présentant un caractère confidentiel et données comme telles par le président, le vice-
président ou le directeur général.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-978 du 21 août 2012 - art. 8

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2015-513 du 7 mai 2015 - art. 14

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-19 (VD)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (VD)
