# Article R931-10-48

Une institution de prévoyance ou union peut utiliser un instrument financier à terme au sens de l'article L. 211-1 du code
monétaire et financier, lié à un placement ou à un groupe de placements détenu ou à détenir si sont remplies durant toute
l'opération les conditions suivantes :

a) Le placement ou le groupe de placements est détenu ou a été acquis à terme avec une échéance antérieure à la date
d'échéance ou d'exercice de cet instrument ;

b) Le placement ou le groupe de placements est identique ou assimilable au sous-jacent de cet instrument, et de montant au
moins égal au montant notionnel de cet instrument ;

c) Pour les contrats d'échange, le sous-jacent visé au b est celui que l'entreprise s'engage à échanger ;

d) L'instrument financier à terme permet, en adéquation avec les engagements de l'entreprise, une gestion efficace et
prudente du placement ou du groupe de placements détenus, visant à titre principal au maintien de sa valeur ou de son
rendement.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-569 du 18 juin 2004 - art. 29 (V)
	  - Arrêté du 26 novembre 2004 - art. 19 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-15 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-21 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-3 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-42-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-51 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-6 (VT)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-44 (V)

	**Créé par**:

	  - Décret n°2005-1146 du 8 septembre 2005 - art. 2 () JORF 11 septembre 2005

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L211-1 (M)
