# Article R742-7

L'assuré qui s'abstient de verser la cotisation trimestrielle à l'échéance prescrite au deuxième alinéa de l'article R. 742-6
est radié de l'assurance volontaire. Toutefois, la radiation ne peut être effectuée qu'après envoi, par la caisse primaire,
d'un avertissement, par lettre recommandée, invitant l'intéressé à régulariser sa situation dans les quinze jours à compter
de la réception de l'avertissement préalable.

L'assuré social volontaire a la faculté de demander la résiliation de son assurance par simple lettre adressée à la caisse
primaire d'assurance maladie compétente. La radiation prend effet à compter du premier jour du mois qui suit la demande et
comporte, le cas échéant, remboursement partiel des cotisations acquittées au titre du trimestre ou de l'année civile
considéré.

En cas de radiation ou de résiliation, les périodes au cours desquelles les cotisations ont été acquittées, au titre de
l'assurance vieillesse, entrent en ligne de compte pour l'ouverture du droit à pension et pour le calcul de ladite pension.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 104 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-21-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R742-6 (V)
