# Article R443-4

La demande tendant à une nouvelle fixation des réparations, motivée par une aggravation de l'infirmité de la victime ou son
décès par suite des conséquences de l'accident, est présentée soit au moyen d'une déclaration faite à la caisse primaire
d'assurance maladie, soit au moyen d'une lettre recommandée adressée à ladite caisse. 

Les justifications nécessaires sont fournies à l'appui de la demande. 

L'ayant droit, qui entend bénéficier de la rente prévue à l'article L. 443-1 et se prévaloir à cette fin de la présomption
d'imputabilité du décès de la victime à l'accident, doit en faire la demande à la caisse. Cette demande est assortie des
justifications établissant qu'il a effectivement apporté à la victime l'assistance qualifiée assistance à tierce personne
pendant la durée mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 443-1. 

La caisse peut contester cette imputabilité. Dans ce cas, elle doit en informer l'ayant droit par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, dans le délai de vingt jours suivant la date à laquelle lui sont parvenues les justifications
utiles. La caisse peut faire procéder aux enquêtes et vérifications qu'elle estime nécessaires. 

Si la caisse n'a pas usé de cette faculté, ou si elle n'a pu apporter la preuve contraire, l'imputabilité du décès à
l'accident est réputée établie tant à son égard qu'à celui de l'ensemble des ayants droit. 

Chaque nouvelle fixation des réparations, motivée par une aggravation ou une atténuation de l'infirmité ou par le décès de la
victime, fait l'objet d'une décision de la caisse primaire, après avis de son médecin-conseil dans les conditions fixées à
l'article suivant. 

Dans tous les cas, les décisions sont prises dans les mêmes conditions que pour la fixation de la rente initiale. Toutefois,
lorsqu'il y a réduction du montant de la rente ou suppression de celle-ci, le nouveau montant ou la cessation de paiement ont
pour point de départ la première échéance suivant la date de la décision.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 128 sauf alinéa 3

	**Cité par**:

	  - Décret n°73-598 du 29 juin 1973 - art. 2 (M)
	  - Décret n°2002-200 du 14 février 2002 - art. 22 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-30 (T)
	  - Code rural - art. R751-58 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-36 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 30 JORF 20 mars 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L443-1 (V)
