# Article R224-8

Le conseil d'administration de l'union des caisses nationales de sécurité sociale   comprend quinze membres, à raison de : 

1°) cinq représentants de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés ; 

2°) cinq représentants de la caisse nationale d'assurance vieillesse des travailleurs salariés ; 

3°) cinq représentants de la caisse nationale des allocations familiales. 

Les représentants de chaque caisse nationale sont désignés par le conseil d'administration parmi ses membres. 

Neuf des quinze membres du conseil d'administration de l'union sont choisis parmi les administrateurs assurés sociaux et six
parmi les administrateurs employeurs. 

La répartition des sièges entre les organisations représentant les assurés sociaux s'effectue sur la base du total des voix
obtenues par ces organisations au niveau national lors des élections aux conseils d'administration des caisses primaires
d'assurance maladie et des caisses d'allocations familiales et selon la règle de la représentation proportionnelle au plus
fort reste. 

Si cette répartition n'est pas respectée ou si l'une ou plusieurs des organisations syndicales nationales représentatives au
sens de l'article L. 133-2 du code du travail ne sont pas représentées, le ministre chargé de la sécurité sociale invite les
conseils d'administration des trois caisses nationales à procéder à une nouvelle délibération. 

Ces conseils désignent en outre un suppléant appartenant à chacune des organisations représentées au conseil d'administration
de l'union.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°84-14 1984-01-10 art. 2
	  - Décret n°84-14 du 10 janvier 1984 - art. 2 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°91-172 du 15 février 1991

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L133-2 (M)
