# Article R133-24

Les articles R. 243-18, R. 243-19, R. 243-20-2, R. 243-21 et R. 244-2 sont applicables au recouvrement par les caisses de
base du régime social des indépendants des cotisations et contributions sociales, mentionnées à l'article L. 133-6, dues
auprès de ce régime qui n'ont pas été acquittées à l'échéance ou à la date limite de paiement. 

Lorsque les sommes sont inférieures à un seuil fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et sous réserve des
dispositions de l'article R. 133-20, le directeur de la caisse de base peut accorder, dans les conditions prévues au I de
l'article R. 243-20, une remise des majorations de retard encourues en cas de non-respect d'une échéance ou d'une date limite
de paiement ainsi que de la majoration prévue au quatrième alinéa de l'article L. 131-6-2. 

A partir de ce seuil, il est statué, conformément à l'article R. 243-20, par la commission de recours amiable de la caisse de
base, sur proposition du directeur de celle-ci. 

Aucune remise ne peut être accordée sur les majorations ou pénalités portant sur des cotisations et contributions sociales
dues, à titre personnel, à la suite du constat de l'infraction relative au travail dissimulé défini à l'article L. 324-10 du
code du travail. 

Si le débiteur produit des garanties suffisantes, le directeur de la caisse de base a la possibilité d'accorder des sursis à
poursuite pour le règlement des cotisations et contributions sociales, des pénalités et des majorations de retard.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2012-1550 du 28 décembre 2012 - art. 7

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28

	**Cité par**:

	  - Décret n°2014-1690 du 30 décembre 2014 - art. 28

	**Cite**:

	  - Code du travail - art. L324-10
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-20
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-18
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-20-2
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R244-2
