# Article R142-21-1

Dans tous les cas d'urgence, le président du tribunal des affaires de sécurité sociale peut, dans les limites de la
compétence dudit tribunal, ordonner en référé toutes les mesures qui ne se heurtent à aucune contestation sérieuse ou que
justifie l'existence d'un différend.

Le président du tribunal des affaires de sécurité sociale peut, dans les mêmes limites, prescrire en référé les mesures
conservatoires ou de remise en état qui s'imposent, soit pour prévenir un dommage imminent, soit pour faire cesser un trouble
manifestement illicite.

Dans les cas où l'existence de l'obligation n'est pas sérieusement contestable, il peut accorder une provision au créancier.

La demande en référé est formée au choix du demandeur, soit par acte d'huissier de justice, soit dans les conditions prévues
à l'alinéa 1er de l'article R. 142-18. Lorsque la demande est formée dans les conditions prévues à l'article R. 142-18, les
dispositions de l'article R. 142-19 sont applicables.

Les articles 484 et 486 à 492 du nouveau code de procédure civile sont applicables au référé du président du tribunal des
affaires de sécurité sociale.

Les articles R. 142-28 et R. 142-29 sont applicables à l'appel de l'ordonnance de référé à l'exception du délai d'un mois
prévu au premier alinéa de l'article R. 142-28.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-30 : dispositions applicables à la procédure devant la cour d'appel.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 9 JORF 20 mars 1986

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-18 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-19 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-29 (M)
	  - Nouveau code de procédure civile 484, 486, 487, 488, 489, 490, 491, 492

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-28 (M)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-29 (V)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-30 (M)
