# Article R165-8

Les décisions relatives, d'une part, à l'inscription ou à la modification de l'inscription d'un produit ou d'une prestation
sur la liste prévue à l'article L. 165-1 et, d'autre part, à la fixation de son tarif et, le cas échéant, de son prix sont
prises et communiquées dans un délai de cent quatre-vingt jours à compter de la réception de la demande présentée par le
fabricant ou le distributeur. Elles sont publiées au Journal officiel.

Toutefois, si les éléments d'appréciation communiqués par le fabricant ou le distributeur sont insuffisants, le ministre
chargé de la sécurité sociale, le ministre chargé de la santé, le comité économique des produits de santé ou la commission
d'évaluation des produits et prestations notifie immédiatement au demandeur les renseignements complémentaires détaillés qui
sont exigés. Dans ce cas, le délai mentionné au premier alinéa est suspendu à compter de la date de réception de cette
notification et jusqu'à la date de réception des informations demandées.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 10 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 25 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-72 (V)
