# Article R382-30-1

Le financement de l'action sociale prévue à l'article L. 382-7 est assuré par l'affectation d'une fraction de la contribution
instituée à l'article L. 382-4. Cette fraction est fixée, pour la période comprise entre le 1er juillet d'une année et le 30
juin de l'année suivante, à 1,5 p. 100 du montant recouvré lors de l'année civile précédente.

Peuvent bénéficier de cette action sociale les personnes mentionnées à l'article R. 382-24 que leur situation économique et
sociale met dans l'impossibilité de s'acquitter des cotisations sociales dont elles sont redevables.

Le montant des cotisations prises en charge, pour la période comprise entre le 1er juillet et le 30 juin, ne peut excéder la
différence entre les cotisations établies sur la base de l'assiette forfaitaire visée à l'article R. 382-24 et le montant de
cotisations correspondant au revenu tiré de l'activité d'artiste auteur tel que défini à l'article L. 382-3.

La demande motivée de prise en charge de tout ou partie des cotisations dues au titre de la dernière année civile est
adressée à la commission prévue à l'article R. 382-30-2. L'intéressé doit avoir fourni au préalable à l'organisme agréé
compétent les déclarations mentionnées au premier alinéa de l'article R. 382-28 relatives à ladite année civile.

Un artiste auteur ne peut bénéficier de la prise en charge de tout ou partie de ses cotisations au titre de plus de deux
années civiles consécutives.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-649 du 9 mai 1995 art. 1 II : les dispositions du présent décret s'appliquent aux cotisations exigibles à
compter du 1er juillet 1995.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-649 1995-05-09 art. 1 II

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-649 du 9 mai 1995 - art. 1 (V) JORF 10 mai 1995

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-7 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-28 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-30-2 (M)
