# Article R434-4

Lorsqu'à la date de consolidation d'un nouvel accident susceptible de donner lieu à une indemnité en capital, la somme des
taux d'incapacité permanente visés à l'article R. 434-1 atteint le taux de 10 %, la victime est informée par la caisse de son
droit à bénéficier soit d'une rente qui tient compte de la ou des indemnités en capital précédemment versées, soit d'une
indemnité en capital pour l'indemnisation de cet accident. 

En l'absence d'option de la victime dans un délai de deux mois à compter de la date de notification de cette information, la
caisse verse au titre de ce nouvel accident une indemnité en capital dans les conditions prévues à l'article L. 434-1. 

L'option est souscrite à titre définitif. 

Lorsque la victime opte pour une rente, celle-ci est calculée conformément aux dispositions des articles R. 434-2-1, R.
434-28 et R. 434-29 sur le salaire annuel perçu au moment de l'accident ouvrant droit à l'option. Les arrérages annuels de la
rente sont diminués de 30 % au plus, à concurrence d'une somme égale à la moitié du montant de la ou des indemnités en
capital précédemment versées. Cette rente ne peut pas faire l'objet d'un rachat. 

Les modalités d'information de la victime et d'exercice de son droit d'option sont déterminées par un arrêté du ministre
chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé de l'agriculture.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Décret n°2002-542 du 18 avril 2002 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R443-7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R452-2 (V)
	  - Code rural - art. R751-40 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L434-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-2-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-28 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L434-2 (M)
