# Article R162-22

Sont prises sur recommandation du conseil de l'hospitalisation les décisions fixant :

1° Le montant des objectifs de dépenses d'assurance maladie et des dotations nationales mentionnés au I des articles L.
162-22-2 et L. 162-22-9 et à l'article L. 174-1-1 ;

2° Le montant de la dotation nationale et des dotations régionales de financement des missions d'intérêt général et d'aide à
la contractualisation mentionnées à l'article L. 162-22-13 et la part des dotations régionales affectée à l'ensemble des
mesures d'intérêt général ou à une ou plusieurs de ces missions ainsi que les critères d'attribution aux établissements ;

3° Les éléments de tarification mentionnés au I de l'article L. 162-22-3 et aux 1° à 3° du I de l'article L. 162-22-10 ;

4° Les tarifs de responsabilité des établissements de santé mentionnés au e de l'article L. 162-22-6 ;

5° La classification des prestations mentionnées aux articles L. 162-22-1 et L. 162-22-6 ;

6° La liste et les conditions dans lesquelles certaines spécialités pharmaceutiques et certains produits et prestations
peuvent faire l'objet d'une prise en charge en sus des prestations d'hospitalisation mentionnée à l'article L. 162-22-7 ;

7° La liste des structures, des programmes et des actions ainsi que des actes et produits pris en charge par la dotation
nationale de financement des missions d'intérêt général et d'aide à la contractualisation mentionnée à l'article L.
162-22-13.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2007-735 du 7 mai 2007 - art. 1 () JORF 8 mai 2007

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 7 mai 2007 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-23 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R481-1 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-13 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-7 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-22-9 (MMN)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-1-1 (M)
