# Article R434-12

La caisse primaire, au reçu de la demande prévue au premier alinéa de l'article R. 434-11, doit prendre l'avis du service du
contrôle médical. 

Au vu des renseignements recueillis, il est statué par la caisse primaire sur l'attribution du complément de rente de 20 % et
le point de départ de celui-ci, qui ne peut être antérieur, suivant le cas, soit à la date connue avec certitude de la
première constatation médicale de l'incapacité de travail générale, soit à la date à laquelle le postulant a atteint l'âge de
cinquante-cinq ans. 

La caisse est toutefois fondée à refuser au conjoint survivant, au partenaire survivant d'un pacte civil de solidarité ou au
concubin survivant de la victime décédée le bénéfice du complément de rente de 20 %, demandé au titre d'une incapacité de
travail générale, pour toute période pendant laquelle son contrôle aura été rendu impossible du fait de l'intéressé. 

La décision doit être notifiée immédiatement à ce dernier par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-653 du 10 juin 2015 - art. 1

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-11 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-11 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-13 (T)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-13 (T)
