# Article R165-4

Ne peuvent être inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 :

1° Les produits ou prestations pour lesquels les règles applicables en matière de publicité n'ont pas été respectées ;

2° Les produits ou prestations qui n'apportent ni amélioration du service qui en est attendu ou du service qu'ils rendent, ni
économie dans le coût du traitement ou qui sont susceptibles d'entraîner des dépenses injustifiées pour l'assurance maladie.
Ces dispositions ne font pas obstacle à ce que des produits répondant à une description générique ou à une description
générique renforcée soient inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 sous forme de marque ou de nom commercial, pour
les motifs prévus à l'article R. 165-3. Dans ce cas, ces produits peuvent bénéficier du même tarif que les produits répondant
à la même description générique ou description générique renforcée ;

3° Les produits qui ne satisfont pas aux exigences de mise sur le marché prévues par le code de la santé publique ;

4° Les dispositifs médicaux à usage individuel qui sont utilisés pour ou pendant la réalisation d'un acte par un
professionnel de santé et dont la fonction ne s'exerce pas au-delà de l'intervention du professionnel.

Par exception aux règles énoncées dans le présent article, peuvent être inscrits sur la liste prévue à l'article L. 165-1 les
dispositifs médicaux relevant du 4° qui pénètrent partiellement ou entièrement à l'intérieur du corps, soit par un orifice du
corps, soit à travers la surface du corps, et qui sont utilisés lors d'actes de prévention, d'investigation ou de soins
hospitaliers.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 4 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-1649 du 11 décembre 2015 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-3

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-24 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-5 (V)
