# Article R764-5

La demande d'adhésion formulée après la date d'expiration du délai prévu à l'article L. 764-2 ne peut être satisfaite qu'à la
condition que soient acquittées soit par précompte par les organismes débiteurs selon les dispositions de l'article L. 764-4,
soit par versement direct par l'intéressé selon les dispositions de l'article L. 764-5 les cotisations afférentes à la
période écoulée depuis cette date, dans la limite des cinq dernières années précédant la demande.

La Caisse des Français de l'étranger peut, à la demande de l'intéressé, autoriser pour ces cotisations l'échelonnement sur
une période maximale de quatre ans du précompte ou du versement direct. En cas d'application des dispositions de l'article L.
764-4, cette autorisation s'impose aux débiteurs du ou des avantages de retraite.

La décision par laquelle, en application de l'article L. 766-3, le conseil d'administration décide d'abaisser la durée
d'exigibilité des cotisations, doit être motivée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-42 du 21 janvier 1981 - art. 22 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°97-341 du 11 avril 1997 - art. 3 () JORF 13 avril 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L764-2 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L764-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L764-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L766-3 (Ab)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2002-545 2002-04-21 art. 1 JORF 21 avril 2002
