# Article R162-42-13

La sanction envisagée et les motifs la justifiant sont notifiés à l'établissement par tout moyen permettant de déterminer la
date de réception.L'établissement dispose d'un délai d'un mois pour présenter ses observations. Au terme de ce délai, le
directeur général sollicite l'avis de la commission de contrôle, notamment sur le montant de la sanction. Il prononce la
sanction, la notifie à l'établissement dans un délai d'un mois par tout moyen permettant de déterminer la date de réception
en indiquant à l'établissement le délai et les modalités de paiement des sommes en cause ainsi que, le cas échéant, les
raisons pour lesquelles il n'a pas suivi l'avis de la commission de contrôle. Il adresse une copie de cette notification à la
commission de contrôle et à la caisse mentionnée à l'article L. 174-2-1 ou L. 174-18. Lorsqu'il décide de ne pas prononcer de
sanction alors que la commission de contrôle y était favorable, il communique dans un délai de quinze jours les motifs de son
abstention à la commission de contrôle. Elle recouvre ce montant dans les conditions prévues au septième alinéa du IV de
l'article L. 162-1-14.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-344 du 31 mars 2010 - art. 275

	**Cité par**:

	  - Code de la santé publique - art. R6113-29 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-42-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R174-35 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-1-14 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-18 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L174-2-1 (V)
