# Article R521-2

Le plafond de ressources prévu au deuxième alinéa de l'article L. 521-1 est fixé en appliquant au montant de base défini ci-
après une ou plusieurs majorations en fonction de la situation de la personne ou du ménage et du nombre d'enfants à charge.

Le montant mentionné au premier alinéa est égal à 167,915 % du plafond prévu au premier alinéa de l'article R. 543-5 et
applicable au 1er mars 1998.

Ce montant est majoré de cinq quinzièmes pour chaque enfant à charge.

Il est également majoré, à concurrence de sept quinzièmes, lorsque les deux conjoints ou concubins exercent une activité
professionnelle productrice de revenus et que chacun des revenus a été au moins égal, pendant l'année de référence, à douze
fois la base mensuelle de calcul des allocations familiales en vigueur au 1er juillet de ladite année. La personne assumant
seule la charge des enfants bénéficie d'une majoration identique.

Le montant défini au deuxième alinéa sera, au 1er juillet de chaque année, revalorisé par arrêté conjoint des ministres
chargés du budget, de la sécurité sociale et de l'agriculture, conformément à l'évolution en moyenne annuelle des prix à la
consommation hors tabac de l'année civile précédente.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°98-108 1998-02-26 art. 1 2° JORF 27 février 1998

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°98-108 1998-02-26 art. 4 : conditions d'application
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L521-3 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°99-39 du 19 janvier 1999 - art. 1 () JORF 21 janvier 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L521-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R543-5 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R513-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R521-3 (V)
