# Article R137-16

I. - L'employeur exerce l'option mentionnée au I de l'article L. 137-11 par l'envoi à l'organisme de recouvrement mentionné
au III du présent article d'une lettre recommandée avec accusé de réception précisant son choix dans les deux mois de la
création du régime. Sont joints à la lettre, qui précise le mode de gestion du régime et indique la date de clôture de
l'exercice social de l'entreprise, les statuts et règlements de ce régime. L'employeur informe l'organisme de recouvrement de
tout changement ultérieur de ces données.

A défaut d'option dans ce délai, l'employeur est soumis, en application des dispositions du II de l'article L. 137-11, au
versement des deux contributions mentionnées au I de cet article jusqu'à la date de clôture de l'exercice social de
l'entreprise suivant la date à laquelle l'employeur a formulé son option.

II. - Lorsque les rentes versées sont soumises à la contribution instituée par l'article L. 137-11, l'organisme chargé du
versement desdites rentes communique à l'employeur, par lettre recommandée avec accusé de réception, à l'issue de chaque
année civile et au plus tard le 15 janvier de l'année suivante ou, pour le régime agricole, au plus tard le 10 janvier de
l'année suivante, les éléments nécessaires au calcul de la contribution au titre de l'année civile écoulée. La contribution
est versée au plus tard à la première date d'exigibilité des cotisations de sécurité sociale dues par l'employeur sur les
rémunérations des salariés déterminée en application des dispositions de l'article R. 243-6 et postérieure au 31 janvier
suivant ou, pour le régime agricole, au plus tard à la date définie à l'article 2-3 du décret du 29 décembre 1976 susvisé
postérieure au 31 janvier suivant.

Lorsque les primes versées à un organisme tiers sont soumises à la contribution, celle-ci est due à la date de versement
desdites primes à l'organisme tiers. La contribution est versée au plus tard à la première date d'exigibilité des cotisations
de sécurité sociale dues par l'employeur sur les rémunérations des salariés déterminée en application des dispositions de
l'article R. 243-6, intervenant quatre mois après la date de clôture de l'exercice social de l'entreprise ou, pour le régime
agricole, au plus tard à la date définie à l'article 2-3 du décret du 29 décembre 1976 précité, intervenant quatre mois après
la date de clôture de l'exercice social de l'entreprise.

Lorsque la partie de la dotation aux provisions ou du montant mentionné en annexe au bilan, correspondant au coût des
services rendus au cours de chaque exercice, est soumise à contribution, celle-ci est due à la date de clôture de l'exercice
social de l'entreprise. La contribution est versée au plus tard à la première date d'exigibilité des cotisations de sécurité
sociale dues par l'employeur sur les rémunérations des salariés déterminée en application des dispositions de l'article R.
243-6, intervenant quatre mois après la date de clôture de l'exercice social de l'entreprise ou, pour le régime agricole, au
plus tard à la date définie à l'article 2-3 du décret du 29 décembre 1976 précité, intervenant quatre mois après la date de
clôture de l'exercice social de l'entreprise.

III. - L'employeur remplit ses obligations relatives à la déclaration et au versement de ladite contribution auprès de
l'organisme de recouvrement dont relève son siège social ou, si le siège social est établi hors de France, à l'organisme dont
relève l'établissement qu'il a désigné à cet effet et, en cas de versement en lieu unique mentionné à l'article R. 243-8 ou,
pour le régime agricole, mentionné à l'article 5 du décret du 31 décembre 1976 précité, à l'organisme de recouvrement chargé
de la centralisation de l'ensemble des opérations liées aux versements des cotisations et contributions sociales.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Décret n°76-1282 du 29 décembre 1976 - art. 2-3 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L137-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R243-8 (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-201 du 4 mars 2004 - art. 1 () JORF 5 mars 2004

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-201 du 4 mars 2004 - art. 2 (V)
