# Article R815-25

Il est tenu compte, pour l'appréciation des ressources, de tous avantages d'invalidité et de vieillesse dont bénéficient les
intéressés, des revenus professionnels et autres y compris ceux des biens mobiliers et immobiliers et des biens dont
l'intéressé a fait donation au cours des dix années qui ont précédé la demande [*calcul*]. 

Toutefois, et indépendamment des ressources exclues par des dispositions particulières, il n'est pas tenu compte dans
l'estimation des ressources : 

1°) de la valeur des locaux d'habitation effectivement occupés à titre de résidence principale par l'intéressé et les membres
de sa famille vivant à son foyer ; 

2°) de la valeur des bâtiments de l'exploitation agricole ; 

3°) des prestations familiales ; 

4°) de l'indemnité de soins aux tuberculeux prévue par l'article L. 41 du code des pensions militaires d'invalidité et des
victimes de la guerre ; 

5°) de la majoration spéciale prévue par l'article L. 52-2 dudit code ; 

6°) des majorations accordées aux personnes dont l'état de santé nécessite l'aide constante d'une tierce personne ; ne sont
considérées comme telles que les majorations allouées à ce titre en vertu de l'article L. 18 du code des pensions militaires
d'invalidité et des victimes de la guerre ou en vertu des législations des accidents du travail, des assurances sociales et
de l'aide sociale ; 

7°) de l'allocation de compensation accordée aux aveugles et grands infirmes travailleurs et généralement des avantages en
espèces dont l'intéressé bénéficie au titre de l'aide sociale ; 

8°) de la retraite du combattant ; 

9°) des pensions attachées aux distinctions honorifiques ; 

10°) de l'allocation de logement prévue à l'article L. 831-1.

**Nota:**

[*Nota : décret 90-1243 du 31 décembre 1990 art. 7 : l'article 1er du présent décret est applicable à compter du 1er janvier
1991 pour les périodes d'emploi postérieures à cette date.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 34-1 (M)
	  - Décret n°89-110 du 20 février 1989 - art. 28 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D356-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-10 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D811-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-6 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D812-8 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D814-9 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R351-31 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R353-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-28 (M)
	  - Code des pensions civiles et militaires de retr... - art. D19-5 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°64-300 du 1 avril 1964 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°90-1243 1990-12-31

	**Modifié par**:

	  - Décret n°90-1243 du 31 décembre 1990 - art. 1 () JORF 1er janvier 1991

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L831-1 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L18 (M)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L41 (V)
	  - Code des pensions militaires d'invalidité et des v - art. L52-2 (M)
