# Article R434-13

La caisse primaire, au reçu de la demande prévue au premier alinéa de l'article R. 434-12, doit prendre l'avis du service du
contrôle médical. 

Au vu des renseignements recueillis, il est statué par la caisse primaire, sur l'attribution du complément de rente de 20 p.
100 et le point de départ de celui-ci, qui ne peut être antérieur, suivant le cas, soit à la date connue avec certitude de la
première constatation médicale de l'incapacité de travail générale, soit à la date à laquelle le postulant a atteint l'âge de
cinquante-cinq ans. 

La caisse est toutefois fondée à refuser au conjoint survivant le bénéfice du complément de rente de 20 p. 100, demandé au
titre d'une incapacité de travail générale, pour toute période pendant laquelle son contrôle aura été rendu impossible du
fait de l'intéressé. 

La décision doit être notifiée immédiatement au conjoint survivant par lettre recommandée avec demande d'avis de réception.

**Nota:**

[*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 1946-12-31 art. 119 A al. 4, al. 5, al. 6, al. 7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-14 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 25 JORF 20 mars 1986

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (T)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-12 (T)

	**Cité par**:

	  - Code rural et de la pêche maritime - art. D752-34 (V)
