# Article R611-6

Le directeur de la caisse nationale   est chargé de l'exécution des décisions du conseil d'administration et, sous le
contrôle de celui-ci, assure le fonctionnement de la caisse. 

Il fixe l'organisation du travail dans les services. Dans les limites fixées par le conseil d'administration, en application
du 2° de l'article R. 611-11 ci-dessous, il nomme les agents de la caisse, à l'exclusion du personnel de direction dont la
désignation est réservée au conseil d'administration par le règlement intérieur, et prend toute décision d'ordre individuel
que comporte la gestion du personnel qu'il nomme. 

Il accepte provisoirement et à titre conservatoire, sans autorisation préalable, les dons et legs qui sont faits à la
caisse. 

Il assiste, avec voix consultative, aux séances du conseil d'administration et des divers comités et commissions. 

Les dispositions des articles R. 611-102 à R. 611-106 sont applicables aux décisions du directeur. 

Toute décision de caractère individuel prise en matière de gestion du personnel est communiquée à l'agent comptable qui porte
mention de la disponibilité des crédits correspondants et de sa conformité aux dispositions budgétaires.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-542 du 30 juin 1967 - art. 19 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2005-362 du 20 avril 2005 - art. 21 (V) JORF 21 avril 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-102 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-103 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-104 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-105 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-106 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-11 (M)
