# Article R142-19

Le secrétaire du tribunal convoque les parties huit jours au moins avant la date d'audience.

La convocation doit contenir les nom, profession et adresse du réclamant, l'objet de la demande ainsi que la date et l'heure
de l'audience.

Dans le cas où l'une des parties n'a pas déféré à une première convocation, elle doit être convoquée à une nouvelle audience
par lettre recommandée avec demande d'avis de réception. La partie présente est convoquée à cette nouvelle audience
verbalement avec émargement au dossier et remise par le greffe d'un bulletin mentionnant la date de l'audience.

Dans le cas où il n'est pas établi par l'avis de réception que la lettre de convocation est parvenue à son destinataire, le
président ordonne une nouvelle convocation par acte d'huissier de justice.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R142-40 : dispositions applicables à la procédure de conciliation en matière d'accidents
du travail ou de maladies professionnelles survenus aux salariés agricoles.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°58-1291 du 22 décembre 1958 - art. 16 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°96-786 du 10 septembre 1996 - art. 3 () JORF 11 septembre 1996

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-21-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R142-40 (M)
