# Article R931-5-3

Lorsque la marge de solvabilité d'une institution de prévoyance ou d'une union d'institutions de prévoyance n'atteint pas le
montant du fonds de garantie fixé aux articles R. 931-10-5 et R. 931-10-8 ou si le fonds n'est pas constitué
réglementairement, l'Autorité de contrôle prudentiel, sans préjudice de la mise en œuvre des pouvoirs dont elle dispose aux
termes des articles L. 931-18 du présent code et L. 612-30 à L. 612-34 et L. 612-39 du code monétaire et financier, exige un
plan de financement à court terme qui, à compter de la date à laquelle il est exigé, doit être soumis à son approbation dans
un délai d'un mois.

L'Autorité de contrôle prudentiel désigne un contrôleur qui doit être tenu informé en permanence par l'institution ou l'union
de l'élaboration du plan de financement à court terme.L'institution ou l'union rend compte de la mise en œuvre des décisions
et mesures contenus dans le plan à ce contrôleur, qui veille à son exécution

**Nota:**

Décret n° 2010-217 du 3 mars 2010 article 12 : Le présent décret entre en vigueur à la date de la première réunion du collège
de l'Autorité de contrôle prudentiel (9 mars 2010), à l'exception de son article 11.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°2004-487 du 28 mai 2004 - art. 3 (V)
	  - Décret n°2006-1499 du 29 novembre 2006 - art. 6 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-9-1 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2010-217 du 3 mars 2010 - art. 5

	**Cite**:

	  - Code monétaire et financier - art. L612-30 (V)
	  - Code monétaire et financier - art. L612-39 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-10-8 (V)
