# Article R611-41

Lorsqu'un siège d'administrateur occupé par un affilié élu au scrutin de liste devient vacant, il est pourvu à la vacance en
faisant appel au candidat venant en rang utile sur la liste de l'ancien titulaire pour achever le mandat de celui-ci. 

Lorsque cette liste est épuisée, il n'est pas procédé au remplacement des administrateurs qui y figuraient. 

Sauf dans le cas prévu à l'alinéa suivant, lorsqu'un siège d'administrateur occupé par un membre nommé ou élu au scrutin
uninominal devient vacant, il est procédé sans délai à la nomination ou à l'élection d'un nouvel administrateur qui achève le
mandat de son prédécesseur. Toutefois, il n'y a pas lieu à élection si la vacance survient moins d'un an avant un
renouvellement général. 

Lorsqu'un siège d'administrateur désigné par les affiliés, occupé par un membre élu au scrutin uninominal au conseil
d'administration de la caisse provinciale des professions libérales devient vacant, il est occupé jusqu'au prochain
renouvellement général du conseil d'administration par le candidat élu à cet effet en même temps que le titulaire. Lorsque
cette disposition ne peut recevoir application, il est procédé sans délai, dans les conditions prévues par l'article R.
611-53, à l'élection d'un nouvel administrateur qui achève le mandat de son prédécesseur. Toutefois, il n'y a pas lieu à
élection si la vacance survient moins d'un an avant un renouvellement général [*délai*].

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 3 (M)
	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-43 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-44 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-48 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-50 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-53 (M)
