# Article R162-10

En l'absence de convention nationale, il est institué dans chaque département respectivement pour les chirurgiens-dentistes,
les sages-femmes, les masseurs-kinésithérapeutes, les infirmières et infirmiers, les pédicures, les orthophonistes et les
orthoptistes, une commission paritaire composée, d'une part, de huit représentants des caisses d'assurance maladie et,
d'autre part, de huit représentants du ou des syndicats les plus représentatifs, dans le département de la profession
considérée. 

La représentation des caisses est assurée dans les conditions suivantes : cinq représentants désignés par la ou les caisses
primaires d'assurance maladie des travailleurs salariés du département, deux représentants désignés par la caisse de
mutualité sociale agricole et un représentant désigné d'un commun accord par les caisses de base du régime social des
indépendants compétentes, dans le département, pour les groupes de professions mentionnées à l'article L. 615-1. 

La qualité de membre d'une profession de santé est incompatible avec celle de représentant d'un organisme d'assurance
maladie. 

Des membres suppléants sont désignés en nombre égal à celui des membres titulaires et dans les mêmes conditions. 

Peuvent assister, à titre consultatif, aux séances de la commission paritaire départementale, des membres du contrôle médical
des trois régimes d'assurance maladie. 

Les séances de la commission sont présidées, à tour de rôle, par un des représentants de la profession et par un représentant
des caisses d'assurance maladie selon un ordre défini d'un commun accord.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°75-936 du 13 octobre 1975 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-83 2006-01-27 art. 6 16° JORF 28 janvier 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L615-1 (M)
