# Article R172-13

Les dispositions de la présente sous-section sont applicables aux personnes qui peuvent prétendre simultanément au bénéfice
des prestations en nature de l'assurance maladie et maternité à deux ou plusieurs des titres ci-après : 

1°) (Supprimé) ; 

2°) Ayant droit d'un assuré social décédé, conformément au premier alinéa de l'article L. 161-15 ; 

3°) Personne divorcée et membres de sa famille à sa charge, conformément au deuxième alinéa de l'article L. 161-15 ; 

4°) Ayant droit d'un assuré social décédé ou personne divorcée et membres de sa famille à sa charge, conformément au
troisième alinéa de l'article L. 161-15 ; 

5°) Membres de la famille des détenus inactifs et incarcérés depuis moins d'un an, conformément à l'article L. 161-12 ; 

6°) Titulaire de l'allocation aux adultes handicapés, conformément à l'article L. 381-27 ; 

7°) Bénéficiaire du troisième alinéa de l'article L. 311-5 et de l'article 77 du décret du 21 septembre 1950 susvisé ; 

8°) Bénéficiaire de l'article L. 161-8.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-1254 du 14 novembre 1977 - art. 1 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2009-404 du 15 avril 2009 - art. 4

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2015-1865 du 30 décembre 2015 - art. 4

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-15
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L311-7
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L381-27

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R172-14 (Ab)
	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R172-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-14 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R172-15 (M)
