# Article R611-108

Les décisions du conseil d'administration des caisses mutuelles régionales ainsi que celles prises par délégation desdits
conseils sont communiquées immédiatement au préfet de région. Le préfet compétent est celui de la région dans laquelle se
trouve le siège de la caisse. 

Dans les huit jours de cette communication [*délai*], le préfet de région peut, dans le cas où lesdites décisions lui
paraissent contraires à la loi, soit en prononcer l'annulation, soit en suspendre l'exécution jusqu'à décision du ministre
chargé de la sécurité sociale qu'il saisit aux fins d'annulation. Le ministre informe la caisse nationale qui lui fait
connaître, le cas échéant, son avis. Lorsque la décision ministérielle n'intervient pas dans le délai de quarante jours à
compter de la date de suspension par le préfet de région de la décision du conseil d'administration, cette décision est
exécutoire de plein droit.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-378 du 3 mai 1967 - art. 13 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 5 () JORF 4 juin 1999

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 1 () JORF 28 janvier 2006

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 35 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-111 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-112 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-111 (Ab)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R611-112 (Ab)
