# Article R831-6

Sous réserve des dispositions des articles R. 532-4 à R. 532-8 et des alinéas suivants du présent article, les ressources
prises en considération s'entendent du total des revenus nets catégoriels retenus pour l'établissement de l'impôt sur le
revenu d'après le barème des revenus taxés à un taux proportionnel ou soumis à un prélèvement libératoire de l'impôt sur le
revenu, ainsi que les revenus perçus hors de France ou versés par une organisation internationale et après :

a) La déduction au titre des créances alimentaires mentionnée au 2° du II de l'article 156 du code général des impôts ;

b) L'abattement mentionné à l'article 157 bis du code général des impôts pour les personnes nées avant le 1er janvier 1931 ou
invalides quel que soit leur âge.

Sont également prises en considération :

1° Après application des déductions correspondant à celles visées au deuxième alinéa du 3° de l'article 83 du code général
des impôts et au quatrième alinéa du 5 (a) de l'article 158 du même code, l'indemnité journalière mentionnée au 2° de
l'article L. 431-1 ;

2° Les majorations de retraite ou de pensions pour enfants exonérées de l'impôt sur le revenu en application du 2° ter de
l'article 81 du code général des impôts à l'exception de celles correspondant aux retraites ou pensions liquidées avant le
1er janvier 2004 et dont sont titulaires les personnes bénéficiant, au 30 juin 2005, de l'allocation dont l'octroi est soumis
aux dispositions du présent article.

Est toutefois exclue du décompte des ressources l'allocation de revenu minimum d'insertion mentionnée à l'article L. 262-3 du
code de l'action sociale et des familles et servie soit à l'allocataire ou à son conjoint ou concubin, soit aux personnes
définies à l'article R. 831-5. Il en est de même pour la prime de retour à l'emploi.

En application des dispositions de l'article L. 832-1, sont exclus également du décompte des ressources les ressources les
arrérages des rentes viagères constituées en faveur d'une personne handicapée et mentionnée à l'article 199 septies du code
général des impôts.

Il est fait abstraction des déductions opérées en vertu de l'article 156-I du code général des impôts au titre des reports
des déficits constatés au cours d'une année antérieure à celle qui est prise en considération.

Lorsque les ressources de l'année de référence de l'allocataire ou de son conjoint ne proviennent pas d'une activité salariée
et que ces ressources ne sont pas connues au moment de la demande ou du réexamen des droits, il est tenu compte des dernières
ressources connues et déterminées dans les conditions prévues aux alinéas précédents. Ces ressources sont revalorisées par
application du taux d'évolution en moyenne annuelle de l'indice général des prix à la consommation des ménages pour l'année
civile de référence figurant dans le rapport économique et financier annexé au projet de loi de finances.

Lors de l'ouverture du droit ou en début de période de paiement, lorsque le demandeur ou, le cas échéant, son conjoint
poursuit des études, et que les ressources du ménage au titre de l'année de référence appréciées au sens des alinéas
précédents sont inférieures à un montant fixé par arrêté conjoint des ministres chargés du logement, du budget, de la
sécurité sociale et de l'agriculture, les ressources du demandeur ou du ménage sont réputées égales à ce montant. Ce montant
subit une minoration fixée par ledit arrêté lorsque le demandeur est titulaire d'une bourse de l'enseignement supérieur qui
n'est pas assujettie à l'impôt sur le revenu.

Lorsque les deux membres d'un couple poursuivent des études, le montant déterminé en application de l'alinéa précédent subit
une majoration fixée par le même arrêté.

**Nota:**

Nota : Décret 2004-710 2004-07-15 art. 4 : les dispositions du présent article sont applicables aux prestations dues à
compter du 1er août 2004. Toutefois, le 6e alinéa de l'article R831-6 n'est applicable qu'aux prestations dues à compter du
1er juillet 2005.

**Liens relatifs à cet article**

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Arrêté 1991-04-12 art. 1
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1991
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1991 - art. 1 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 12 avril 1991 - art. 2 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 8 novembre 1991 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 7 (V)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (M)
	  - TXT_SOURCE: Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2-1 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 août 1989 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 12 avril 1991 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 8 novembre 1991 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 23 septembre 1992 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 14 novembre 1994 - art. 7 (V)
	  - Arrêté du 30 janvier 1997 - art. 1 (V)
	  - Arrêté du 10 septembre 1997 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 11 septembre 1998 - art. 6 (V)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 1 (Ab)
	  - Arrêté du 28 juin 1999 - art. 2 (Ab)
	  - Décret n°2004-710 du 15 juillet 2004 - art. 4 (V)
	  - Arrêté du 30 décembre 2010 - art. 8 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-11 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-8 (M)

	**Cite**:

	  - CGI 156, 157 bis, 83, 158, 81, 199 septies
	  - Décret n°2004-710 2004-08-01
	  - Code de la sécurité sociale R532-4 à R532-8, L431-1, R831-5, L832-1, R831-6
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L431-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L832-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R831-6 (M)
	  - Code de l'action sociale et des familles - art. L262-3 (V)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2005-1777 du 30 décembre 2005 - art. 4 () JORF 31 décembre 2005 en vigueur le 1er janvier 2006
