# Article R252-10

Si, à la fin d'un exercice, le compte de gestion administrative est déficitaire, la caisse nationale de l'assurance maladie,
au vu des explications fournies par l'organisme et des observations formulées par le commissaire de la République de région,
examine les causes du déficit, arrête les mesures propres à assurer le redressement et fixe le délai dans lequel ces mesures
doivent être prises. 

En vue de la couverture totale ou partielle du déficit, elle peut soit décider une réduction des ressources affectées à
l'action sanitaire et sociale de la caisse considérée, soit accorder une subvention spéciale, soit décider l'amortissement de
tout ou partie du déficit sur les budgets de gestion ultérieurs. 

La caisse nationale notifie sa décision à la caisse intéressée. En cas de carence, elle peut se substituer au conseil
d'administration de la caisse primaire et ordonner la mise en application des mesures qu'elle a prescrites.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R252-13 : dispositions applicables aux caisses régionales d'assurance maladie.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°67-1230 du 22 décembre 1967 - art. 20 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R226-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-13 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R252-19 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R252-13 (V)
