# Article R531-9

Le montant des ressources dont le ménage ou la personne assumant la charge des enfants a disposé durant l'année civile
précédant le début de la période au cours de laquelle le droit à l'allocation pour jeune enfant est ouvert ou maintenu ou le
montant des ressources appréciées dans les conditions prévues à l'article R. 531-14 ne doit pas dépasser un plafond annuel.

Ce plafond est majoré de 25 p. 100 par enfant à charge à partir du premier et de 30 p. 100 par enfant à partir du troisième
enfant à charge. 

Il est également majoré lorsque les deux conjoints ou concubins exercent une activité professionnelle productrice de revenus
et que chacun de ces revenus a été au moins égal, pendant l'année de référence, à douze fois la base mensuelle de calcul des
allocations familiales en vigueur au 1er juillet de ladite année. Le plafond de ressources de la personne assumant seule la
charge des enfants est majoré d'un montant identique. 

Le plafond de ressources et la majoration prévue à l'alinéa ci-dessus sont revalorisés au 1er juillet de chaque année
conformément à l'évolution en moyenne annuelle des prix à la consommation hors tabac de l'année civile précédente par arrêté
conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale, du budget et de l'agriculture.

**Nota:**

Nota - Décret 99-535 1999-06-28 art. 2 II : Les dispositions du 1° de l'article 1er sont applicables à compter du 1er juillet
2000.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°85-475 du 26 avril 1985 - art. 8 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-535 1999-06-28 art. 1 1° JORF 29 juin 1999 en vigueur le 1er juillet 2000

	**Cité par**:

	  - Décret n°99-535 du 28 juin 1999 - art. 2 (V)
	  - Arrêté du 26 juin 2003 - art. 1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D381-2-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D842-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R521-1 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-4 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R522-6 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-1-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-15 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R741-18 (Ab)

	**Liens**:

	  - TXT_ASSOCIE: Décret n°99-535 du 28 juin 1999 - art. 2 (V)

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2003-1393 du 31 décembre 2003 - art. 2 () JORF 1er janvier 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R531-14 (M)
