# Article R615-26

Toute personne immatriculée doit, dans un délai de trente jours, faire connaître tout changement de résidence et toute
modification intervenue dans ses activités professionnelles ou sa situation à l'égard des régimes légaux ou réglementaires
d'assurance vieillesse ou d'assurance invalidité, qui peuvent soit entraîner son rattachement à une autre caisse mutuelle
régionale ou son affiliation à un autre organisme conventionné, soit lui ouvrir droit aux prestations du régime institué par
le présent titre, soit entraîner sa radiation de ce régime. 

Les personnes affiliées à un organisme conventionné adressent cette déclaration à l'organisme dont elles relèvent, à charge
pour celui-ci de la transmettre à la caisse mutuelle régionale dans un délai de huit jours ; les personnes immatriculées mais
non affiliées à un organisme conventionné envoient directement cette déclaration à la caisse mutuelle régionale intéressée.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°68-253 du 19 mars 1968 - art. 15 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 22 décembre 1993 - art. Annexe article 5 (V)
	  - Arrêté du 23 décembre 1985 - art. Annexe art. 6 (V)

	**Transféré par**:

	  - Décret n°2006-83 du 27 janvier 2006 - art. 3 () JORF 28 janvier 2006

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-26 (V)
