# Article R742-39

Le montant des cotisations dues par les personnes mentionnées à l'article L. 742-2 pour les périodes au titre desquelles
l'adhésion à l'assurance volontaire vieillesse est demandée, est calculé en appliquant aux salaires forfaitaires fixés par
arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé du budget le taux de 9 % pour les périodes
d'activité antérieures au 1er octobre 1967 et, pour les périodes postérieures à cette dernière date, le ou les taux en
vigueur pour chacune des périodes donnant lieu à rachat. 

L'assiette des cotisations est majorée compte tenu des coefficients de revalorisation servant au calcul des pensions et
rentes de vieillesse en vigueur à la date de la demande de rachat. 

Le versement desdites cotisations peut être échelonné sur une période de quatre ans au plus, à compter de la notification
d'admission au rachat, avec l'accord de la caisse compétente. Si, à l'expiration de ce délai, la totalité des cotisations
dues n'a pas été versée, le rachat est annulé et les versements effectués sont remboursés à l'assuré. 

La mise en paiement des pensions ou rentes liquidées en faveur des intéressés est ajournée jusqu'au moment où le versement
des cotisations dont il s'agit est terminé. 

A compter du 1er janvier 1992, le montant des cotisations dues par les intéressés est calculé en appliquant aux salaires
forfaitaires déterminés et majorés comme il est dit aux premier et deuxième alinéas le taux en vigueur à la date de la
demande de rachat. Ces cotisations sont minorées ou majorées selon des coefficients tenant compte de l'âge de l'intéressé à
la date de la demande de rachat, fixés par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale en fonction des données
démographiques prises en considération en vue de l'équilibre financier de l'assurance vieillesse.

A compter également du 1er janvier 1992, les cotisations dont le versement est échelonné suivant les dispositions du
troisième alinéa du présent article sont majorées d'un taux fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, compte
tenu du loyer de l'argent.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 du 29 décembre 1945 - art. 105-9 (Ab)

	**Cité par**:

	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 56 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 59 (Ab)
	  - Décret n°55-753 du 31 mai 1955 - art. 72 (M)
	  - Décret n°95-159 du 15 février 1995 - art. 7 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-15 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D742-17 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)
	  - Code rural - art. D732-47-7 (V)
	  - Code rural - art. D732-80 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°92-461 du 19 mai 1992 - art. 6 () JORF 23 mai 1992

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L742-2 (M)
