# Article R931-1-3

Les institutions de prévoyance sont constituées selon l'une des modalités suivantes :

a) Lorsque leur champ d'intervention s'étend à une branche professionnelle ou à une profession relevant du livre VII du code
du travail, par la conclusion, pour la mise en oeuvre de l'article L. 912-1, d'une convention ou d'un accord collectif entre
une ou plusieurs organisations syndicales d'employeurs et une ou plusieurs organisations syndicales de salariés ;

b) Lorsque leur champ d'intervention porte sur une entreprise, par la conclusion, dans le respect des dispositions de
l'article L. 912-2, d'une convention ou d'un accord collectif d'entreprise, ou par la ratification par les intéressés, dans
les conditions fixées par l'article L. 911-5, d'un projet de l'employeur ; dans ce cas, les autres sociétés, liées au sens de
l'article L. 233-16 du code de commerce à l'entreprise fondatrice, peuvent, dans les mêmes formes ou en étant parties à un
accord ou une convention collective de groupe, participer à la constitution de l'institution ;

c) Lorsque le champ d'intervention est ouvert à plusieurs branches professionnelles, professions ou entreprises, par la
délibération concordante, d'une part, des représentants des entreprises adhérentes, d'autre part, des représentants des
membres participants tels que définis à l'article L. 931-3, réunis en une assemblée générale constitutive de l'institution
convoquée dans des conditions fixées par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale.

Ce même arrêté fixe, pour chacune de ces catégories, le nombre minimum de membres adhérents et de membres participants que
l'institution doit comporter lors de sa constitution.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 1 () JORF 6 avril 1996
	  - Décret n°96-294 du 2 avril 1996 - art. 2 () JORF 6 avril 1996

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000 - art. 3 (V) JORF 21 septembre 2000

	**Cite**:

	  - Code de commerce. - art. L233-16 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L911-5 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L912-2 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-3 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-1-4 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. A931-3-12 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-10 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-1-9 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-2 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R931-3-29 (V)
