# Article R612-18

Les organismes conventionnés adressent chaque année, au plus tard le 1er avril, à toutes les personnes assujetties au régime
inscrites sur leurs contrôles et qui ont eu des revenus d'activité non-salariée non-agricole au cours de l'année précédente,
un imprimé de déclaration de revenus conforme au modèle arrêté par le ministre chargé de la sécurité sociale sur proposition
de la caisse nationale.

Ces personnes sont tenues de retourner à l'organisme conventionné, au plus tard le 1er mai, cette déclaration dûment remplie
et signée.

Lorsque l'assiette des cotisations dépend de la fixation d'un bénéfice forfaitaire ou d'une évaluation administrative, non
encore déterminés, la déclaration est retournée à l'organisme conventionné avec la mention "forfait non encore fixé" et
l'indication du dernier montant connu du bénéfice forfaitaire ou de l'évaluation administrative. Les intéressés font ensuite
connaître à l'organisme conventionné le nouveau montant du forfait ou de l'évaluation administrative dans le délai de quinze
jours suivant la date de sa notification. 

Les organismes conventionnés, après s'être assurés que tous les renseignements nécessaires ont été fournis, font parvenir à
la caisse de base, au fur et à mesure de leur réception, et au plus tard dans les quinze jours, les déclarations reçues des
assurés.

**Nota:**

NOTA : La présente version de cet article est en vigueur jusqu'au 1er janvier 2008.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2006-375 du 29 mars 2006 - art. 3 () JORF 30 mars 2006

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R115-5 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R612-20 (AbD)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R614-3 (T)
