# Article R382-58

La commission instituée par le deuxième alinéa de l'article L. 382-15 auprès du ministre chargé de la sécurité sociale
comprend :

1°) un magistrat de l'ordre administratif ou judiciaire, président ;

2°) quatre représentants de l'administration, à savoir :

a. deux représentants du ministre chargé de la sécurité sociale ;

b. un représentant du ministre de l'intérieur ;

c. un représentant du ministre chargé du budget ;

3°) six personnalités choisies en raison de leur compétence et connues pour leurs travaux, leurs activités, leurs
connaissances sur les problèmes de protection sociale des ministres des cultes et des membres des congrégations et
collectivités religieuses des divers cultes, et les questions relatives au statut juridique des cultes et aux problèmes de
sociologie religieuse.

Un représentant de la caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés et deux représentants de la caisse
d'assurance vieillesse, invalidité et maladie des cultes, siègent à la commission, à titre consultatif.

La commission peut entendre à titre consultatif toute personne qui paraît pouvoir lui apporter un concours utile.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2006-1324 du 31 octobre 2006 - art. 1 () JORF 1er novembre 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L382-15 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-59 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-65 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-67 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-69 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R721-1 (T)
