# Article R161-58-5

I. ― Le pharmacien d'officine consulte et alimente le dossier pharmaceutique, en utilisant conjointement : 

1° La carte du bénéficiaire de l'assurance maladie prévue à l'article L. 161-31 ; 

2° Sa propre carte de professionnel de santé, mentionnée au quatrième alinéa de l'article L. 161-33. 

II. ― Au moment de la dispensation, et sauf opposition du bénéficiaire ou de son représentant légal, le pharmacien, dans le
respect des règles déontologiques et professionnelles qui lui sont applicables : 

1° Consulte le dossier pharmaceutique, afin de déceler et de signaler au bénéficiaire ou à son représentant légal les
éventuels risques de redondances de traitements ou d'interactions médicamenteuses pouvant entraîner des effets iatrogènes
connus et, le cas échéant, de refuser la dispensation ou de délivrer un médicament ou produit autre que celui qui a été
prescrit, dans les conditions respectivement des articles R. 4235-61 et L. 5125-23 du code de la santé publique. 

2° Reporte ensuite dans ce dossier les informations mentionnées au 2° du I de l'article R. 161-58-2.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°2008-1326 du 15 décembre 2008 - art. 1

	**Liens**:

	  - TRANSFERE: Décret n°2012-1131 du 5 octobre 2012 - art. 1

	**Cite**:

	  - Code de la santé publique - art. L5125-23
	  - Code de la santé publique - art. R4235-61
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-31
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L161-33
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R161-58-2

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la santé publique - art. R1111-20-5 (M)
