# Article R611-80

I. ― En vue de conclure la convention mentionnée au premier alinéa du I de l'article R. 611-79, l'organisme adresse une
demande de conventionnement à la caisse nationale. 

II. ― Dès la réception de cette demande, la caisse nationale envoie un accusé de réception à l'organisme demandeur et lui
fait connaître la liste des pièces et informations à fournir. 

III. ― Dans le délai d'un mois à compter de la réception du dossier complet, la caisse nationale notifie à l'organisme, par
lettre recommandée avec accusé de réception, sa décision de conventionnement ou de refus de conventionnement. En cas de refus
de conventionnement, cette décision doit être motivée. 

IV. ― Les décisions de conventionnement ou de refus de conventionnement sont immédiatement communiquées au ministre chargé de
la sécurité sociale et au ministre chargé du budget. 

Chacun des deux ministres, s'il estime qu'une des conditions mentionnées à l'article R. 611-79 n'est pas remplie, peut faire
opposition à une décision de conventionnement dans le délai d'un mois à compter de la date à laquelle elle lui a été
communiquée.A défaut d'opposition notifiée dans ce délai, la décision de la caisse nationale prend son entier effet.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°70-158 du 26 février 1970 - art. 9 (Ab)

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2007-1752 du 13 décembre 2007 - art. 2

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-79

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-86 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-88 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-89 (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R611-94 (Ab)
