# Article R200-1

Les conseils d'administration de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés, de la Caisse nationale
d'assurance vieillesse des travailleurs salariés, de la Caisse nationale des allocations familiales et de l'Agence centrale
des organismes de sécurité sociale sont saisis par le ministre chargé de la sécurité sociale des projets de mesures
législatives ou réglementaires définis à l'article L. 200-3 et du projet de rapport au Parlement prévu à l'article L. 111-3.

La commission des accidents du travail et des maladies professionnelles instituée par l'article L. 221-4 est saisie par le
ministre chargé de la sécurité sociale des projets de mesures législatives ou réglementaires définis à l'article L. 200-3.

Le président de la Caisse nationale de l'assurance maladie des travailleurs salariés communique à la commission le projet de
rapport au Parlement prévu à l'article L. 111-3. L'avis de la commission figure dans l'avis émis par la caisse sur le projet
de rapport.

**Nota:**

[*Nota : Décret 95-206 du 27 février 1995 art. 3 : les dispositions du présent décret s'appliquent aux avis demandés par le
ministre chargé de la sécurité sociale aux organismes nationaux du régime général à compter du premier jour du mois suivant
celui au cours duquel a lieu la publication dudit décret.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°95-206 du 27 février 1995 - art. 1 () JORF 28 février 1995

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°95-206 du 27 février 1995 - art. 3 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L111-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L200-3 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L221-4 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R200-2 (V)
