# Article R434-7

La demande de conversion est établie par le titulaire de la rente au moyen d'un imprimé délivré par la caisse primaire. Cette
demande est déposée à la caisse, qui en délivre récépissé, ou lui est adressée sous pli recommandé. 

La caisse doit, dès réception de la demande, faire procéder à une enquête sociale en vue de recueillir les éléments
permettant d'apprécier si la conversion demandée correspond aux intérêts bien compris du titulaire de la rente. 

Au vu de tous les éléments recueillis, la caisse primaire se prononce sur la demande. Elle peut, afin de sauvegarder les
intérêts du titulaire de la rente, refuser la conversion ou, s'il s'agit d'une demande de conversion partielle, ne l'accorder
que pour une fraction inférieure au maximum prévu. 

La notification de la décision prise par la caisse est adressée à l'intéressé sous pli recommandé avec demande d'avis de
réception.

Si le titulaire de la rente a demandé à la fois la conversion en capital du quart de la rente et le bénéfice de la conversion
en rente réversible, les deux décisions prises par la caisse doivent faire l'objet de notifications distinctes.

**Nota:**

*NOTA - Décret 73-598 du 29 juin 1973 art. 2 : Les dispositions du présent article du code de la sécurité sociale sont
applicables au régime de l'assurance obligatoire des salariés agricoles contre les accidents du travail et les maladies
professionnelles.*

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 126 C (M)
	  - Décret n°46-2959 du 31 décembre 1946 - art. 126 C (Ab)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-8 (T)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°86-658 1986-03-18 art. 24 JORF 20 mars 1986

	**Abrogé par**:

	  - Décret n°2006-111 du 2 février 2006 - art. 1 () JORF 5 février 2006

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R434-33 (Ab)
