# Article R245-17

Les entreprises mentionnées à l'article L. 245-6 doivent remettre en double exemplaire à l'organisme chargé du recouvrement
de la contribution en application de l'article L. 138-20, au plus tard le 15 avril de chaque année, une déclaration relative
au chiffre d'affaires qu'elles ont réalisé au cours de l'année civile précédente tel qu'il est défini au deuxième alinéa de
l'article L. 245-6. Cette déclaration, conforme à un modèle fixé par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale, permet
de déterminer, d'une part, le montant du versement provisionnel et, d'autre part, le montant de la régularisation prévus au
quatrième alinéa de l'article L. 245-6.

Le montant de la contribution due au titre du versement provisionnel et celui de la régularisation prévus au quatrième alinéa
de l'article L. 245-6 sont acquittés auprès de l'organisme chargé du recouvrement de la contribution en application de
l'article L. 138-20 au plus tard le 15 avril de chaque année.

Lorsque la régularisation fait apparaître un trop-versé de l'entreprise, ce dernier peut être imputé sur le montant
provisionnel ; en l'absence d'obligation de versement provisionnel, il donne lieu à remboursement.

En cas de cession d'exploitation d'un médicament entrant dans l'assiette de la contribution définie au deuxième alinéa de
l'article L. 245-6, l'entreprise qui a cédé l'exploitation de ce médicament avant le 1er janvier de l'année au titre de
laquelle la contribution est due n'est pas redevable du versement provisionnel correspondant.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°2004-1306 du 29 novembre 2004 - art. 1 () JORF 30 novembre 2004

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-20 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L245-6 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R245-9 (Ab)
