# Article R143-28

La Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de l'assurance des accidents du travail statue uniquement sur pièces.

Elle peut prescrire toutes enquêtes ainsi que tous examens médicaux et analyses qu'elle juge utiles et faire appel à des
experts qualifiés. Dans ce cas, leur mission est fixée par jugement. L'expert désigné est tenu de déposer son rapport au
secrétariat général dans le délai de trois mois, faute de quoi il est pourvu à son remplacement par simple ordonnance.

A la demande de la cour, la direction régionale des affaires sanitaires et sociales et le service régional de l'inspection du
travail, de l'emploi et de la politique sociale agricoles prêtent leur concours à la désignation desdits experts.

Le secrétariat général de la Cour nationale de l'incapacité et de la tarification de l'assurance des accidents du travail
adresse copie des rapports d'expertise sous pli recommandé avec demande d'avis de réception à chaque partie ou, s'il s'agit
d'un rapport médical, au médecin désigné à cet effet par chaque partie.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-449 du 2 juin 1999 - art. 16 () JORF 4 juin 1999

	**Cité par**:

	  - Décret n°2000-35 du 17 janvier 2000 - art. 1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D311-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D412-79 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R144-6 (M)

	**Nouveaux textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-27 (V)

	**Anciens textes**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R143-29 (T)
