# Article R165-3

L'inscription sur la liste est effectuée, pour une durée maximale de cinq ans renouvelable par la description générique du
produit ou de la prestation. Cette description est constituée par l'énumération de ses principales caractéristiques.

Toutefois, l'inscription sur la liste est effectuée pour une durée maximale de cinq ans renouvelable, sous forme de marque ou
de nom commercial :

- pour les produits qui présentent un caractère innovant ;

- ou lorsque l'impact sur les dépenses d'assurance maladie, les impératifs de santé publique ou le contrôle des
spécifications techniques minimales nécessite un suivi particulier du produit.

A tout moment, l'inscription sous forme d'une description générique peut être substituée à l'inscription d'un ou plusieurs
produits sous forme de marque ou de nom commercial par arrêté du ministre chargé de la sécurité sociale et du ministre chargé
de la santé après avis de la commission d'évaluation des produits et prestations.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 3 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 25 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005
	  - Décret n°2004-1419 du 23 décembre 2004 - art. 3 () JORF 29 décembre 2004 en vigueur le 1er janvier 2005

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-1 (MMN)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-4 (V)
