# Article R165-27

Lorsque la prescription n'émane pas d'un médecin chef d'un centre ou d'un service de réadaptation fonctionnelle ou d'un
médecin spécialiste ou compétent dans les disciplines qui seront déterminées par arrêté du ministre chargé de la santé,
l'intéressé est invité par le centre, dans les vingt et un jours qui suivent la réception de la prescription, à se présenter
à une consultation médicale d'appareillage. L'intéressé peut également demander à se rendre à cette consultation. 

Un arrêté conjoint des ministres chargés respectivement de la sécurité sociale, de l'agriculture et des anciens combattants
fixe les modalités d'organisation de la consultation médicale d'appareillage. 

L'examen porte sur les besoins de l'intéressé, qui est conseillé dans le choix de l'appareil, et il aboutit à l'établissement
du bon de commande. Celui-ci vaut acceptation de la demande lorsque l'entente préalable est nécessaire. 

Le renouvellement d'un appareil est pris en charge sur prescription médicale. 

Toutefois, le renouvellement des appareils destinés aux enfants de moins de dix-huit ans qui n'a pas été prescrit par l'un
des médecins mentionnés ci-dessus ainsi que le renouvellement des appareils, demandé avant l'expiration de leur durée normale
d'usage lorsqu'elle a été fixée par l'un des arrêtés mentionnés à l'article R. 165-1, sont soumis à la consultation médicale
d'appareillage.

**Nota:**

[*Nota - Code de la sécurité sociale R165-44 : dispositions applicables aux prothèses oculaires et chaussures
orthopédiques.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°81-460 du 8 mai 1981 - art. 27 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cité par**:

	  - Décret n°2011-1714 du 1er décembre 2011 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-15 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-25 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-26 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-8 (M)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R165-1 (M)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Code de la sécurité sociale. - art. R165-14 (M)
