# Article R313-14

Dans le cas prévu par l'article R. 313-15, le versement des prestations peut être obtenu par le tuteur aux allocations
familiales sur la présentation, à défaut des documents mentionnés aux premier et deuxième alinéas de l'article R. 313-10,
d'une attestation délivrée par la caisse d'allocations familiales et établissant qu'il a perçu lesdites allocations pour le
mois écoulé. Cette attestation peut également être considérée comme une justification suffisante lorsque la charge de
l'enfant est assumée par le conjoint séparé de droit ou de fait d'un assuré et que ce conjoint déclare n'être pas en mesure
de produire les documents mentionnés aux premier et deuxième alinéas de l'article R. 313-10. 

Sont réputés conserver la qualité d'ayant droit les enfants qui remplissant les conditions d'âge requises par le 3° de
l'article L. 313-3, ont dû interrompre leur apprentissage ou leurs études en raison de leur état de santé. 

En outre, les élèves des établissements d'enseignement publics ou privés, âgés de plus de vingt ans, qui ne bénéficient pas,
à titre personnel, d'un régime de protection sociale leur garantissant des prestations en nature de l'assurance maladie et
maternité, conservent la qualité d'ayant droit de leurs parents jusqu'à la fin de l'année scolaire au cours de laquelle ils
atteignent leur vingt et unième anniversaire, s'il est justifié qu'ils ont interrompu leurs études pour cause de maladie dans
les conditions définies ci-après. 

Pour l'application de l'alinéa qui précède, l'année scolaire est réputée commencer le 1er octobre et s'achever le 30
septembre suivant [*période*]. 

L'assuré doit justifier que le retard de la scolarité a été imputable à l'interruption d'études primaires, secondaires ou
technologiques et que cette interruption a été causée par une maladie. La preuve peut être rapportée par tous moyens,
notamment par la production de deux attestations délivrées, l'une par le médecin de l'hygiène scolaire, l'autre par le chef
de l'établissement fréquenté par l'élève au moment où celui-ci atteint son vingtième anniversaire ou en établissant que
l'affection, origine de l'interruption, a donné lieu à l'application des prescriptions de l'article L. 324-1 dans des
conditions permettant de déterminer la réalité, l'origine et l'effet de l'interruption des études. 

Dans tous les cas, le bénéfice du recul de limite d'âge ne peut être accordé qu'après avis du service de contrôle médical.

**Nota:**

[*Nota : Décret 91-306 du 25 mars 1991 art. 4 : le présent article du code de la sécurité sociale est applicable aux assurés
relevant de la caisse de prévoyance sociale de Saint-Pierre-et-Miquelon.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°45-0179 1945-12-29 art. 97 al. 3, al. 5, al. 6, al. 7, al. 8, al. 9

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L313-3 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L324-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-10 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-15 (M)

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R313-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R753-2 (V)

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°91-306 1991-03-24 art. 4
