# Article R242-2

I. - Lorsque la rémunération est réglée à des intervalles autres que ceux qui sont prévus dans les décrets pris en
application du premier alinéa de l'article L. 241-3, le calcul des cotisations s'effectue dans la limite de la somme obtenue,
en application des dispositions des mêmes décrets, en décomposant la période à laquelle s'applique le règlement de la
rémunération en mois, quinzaines, semaines et jours ouvrables. 

Si la période à laquelle s'applique le règlement de la rémunération est exprimée en jours, les cotisations peuvent également
être calculées dans la limite obtenue en multipliant la somme fixée pour une rémunération mensuelle par autant de trentièmes
du plafond mensuel que la période considérée comporte de jours ouvrables ou non ouvrables dans la limite de trente
trentièmes. 

Si la période à laquelle s'applique le règlement de la rémunération est exprimée en heures, les cotisations sont calculées
dans la limite obtenue en multipliant la somme fixée pour une rémunération mensuelle par ce nombre d'heures divisé par
151,67. 

Les éléments de rémunération versés occasionnellement, à des intervalles irréguliers, ou à des intervalles différents de la
périodicité des paies sont, pour le calcul des cotisations, lorsqu'ils sont versés en même temps qu'une paie, ajoutés à
celle-ci et, lorsqu'ils sont versés dans l'intervalle de deux paies, ajoutés à la paie suivante, sans qu'il soit tenu compte
de la période de travail à laquelle ils se rapportent.

II.-Les cotisations calculées dans la limite d'un plafond annuel sont régularisées chaque mois. 

L'employeur fait masse, à chaque échéance de cotisations, des sommes  dues au titre des périodes de travail comprises entre
cette échéance et  le premier jour de l'année ou le jour de l'embauche, si elle est  postérieure, et calcule les cotisations
sur la partie de cette masse qui  ne dépasse pas la somme des plafonds périodiques applicables à ces  mêmes périodes. 

La différence éventuelle, entre  le montant des cotisations ainsi déterminé et le montant de celles qui  ont été précédemment
versées, fait l'objet d'un versement  complémentaire. 

Ce complément est versé aux  échéances prévues, selon le cas, à l'article R. 243-6, à l'article R.  243-6-1 ou à l'article R.
243-7.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Décret n°46-2769 du 27 novembre 1946 - art. 94 (V)
	  - Code rural et de la pêche maritime - art. R741-1-1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2016-1567 du 21 novembre 2016 - art. 3

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-3
