# Article R162-20

Sans préjudice des dispositions prévues à l'article R. 162-20-2, la convention conclue en application des articles L.
162-16-1 et L. 162-17-4 entre l'entreprise exploitant le médicament et le Comité économique du médicament peut, à la demande
de l'entreprise ou du comité, faire l'objet d'un avenant dans les conditions prévues par la convention, et notamment dans les
cas suivants :

1° Inscription d'un nouveau médicament exploité par l'entreprise sur la liste prévue à l'article L. 162-17 ou renouvellement
d'une inscription sur cette liste ;

2° Non-renouvellement de l'inscription sur la liste prévue à l'article L. 162-17, ou radiation de cette liste, d'un
médicament visé par la convention ;

3° Transfert à une autre entreprise de l'autorisation de mise sur le marché ou de l'exploitation d'un médicament inscrit sur
la liste prévue à l'article L. 162-17 et visé par la convention ;

4° Modification des données prises en compte pour la fixation du prix des médicaments qui font l'objet de la convention.

Au présent article et aux articles R. 162-20-1 et R. 162-20-2, le terme d'"entreprise" désigne également le groupe
d'entreprises.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-554 du 2 juillet 1999 - art. 1 () JORF 4 juillet 1999

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-1 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-17-4 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-1 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-20-2 (V)
