# Article R815-48

Pour l'application des dispositions des articles L. 815-12 et R. 815-47, l'organisme ou service mentionné à l'article L.
815-9 détermine, au vu des déclarations des intéressés ou après enquête, ceux des bénéficiaires qui possèdent des biens
immobiliers d'une valeur supérieure au montant fixé par le décret prévu à l'article L. 815-12. 

L'inscription prévue ci-dessus ne peut être prise que si l'allocataire possède des biens immobiliers d'une valeur égale ou
supérieure à ce montant, cette valeur étant appréciée au jour de l'inscription. 

Dans le cas où l'allocataire est propriétaire de plusieurs immeubles, l'inscription peut n'être prise que sur l'un ou
certains d'entre eux, même si la valeur de chacun d'eux est inférieure au montant prévu au deuxième alinéa du présent
article.

**Nota:**

[*Nota : décret 89-110 du 20 février 1989 art. 30 : le présent article est applicable à Saint-Pierre-et-Miquelon pour le
recouvrement sur les successions.*]

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°56-733 du 26 juillet 1956 - art. 51 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-1004 du 1 décembre 1999 - art. 1 () JORF 2 décembre 1999 en vigueur le 1er janvier 2000

	**Cité par**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. D815-10 (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-12 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L815-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R815-47 (M)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. L815-12 (M)
	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R815-47 (M)
