# Article R123-33

Les études prévues à l'article R. 123-9 sont sanctionnées par un examen. Le classement résultant de cet examen est établi,
compte tenu des notes de stages et d'études, par un jury dont les membres sont pris notamment parmi les fonctionnaires de
l'Etat et les agents de direction et agents comptables des organismes de sécurité sociale et présidé par un professeur de
l'enseignement supérieur, et dont la composition est fixée par arrêté conjoint du ministre chargé de la sécurité sociale et
du ministre chargé de l'agriculture sur proposition du conseil d'administration. 

Ne peuvent se prévaloir du titre d'ancien élève du centre national d'études supérieures de sécurité sociale et bénéficier des
avantages s'attachant à cette qualité et prévus par les articles R. 123-45 et R. 123-47 que les élèves ayant satisfait à
l'examen de sortie institué par le présent article et ayant souscrit l'engagement de servir dans un organisme de sécurité
sociale pendant une durée de dix ans au minimum. Les élèves qui refusent de signer cet engagement sont soumis aux obligations
ou interdictions prévues à l'article R. 123-34.

**Liens relatifs à cet article**

	**Anciens textes**:

	  - Décret n°77-604 du 10 juin 1977 - art. 18 (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Créé par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17 art. 1 JORF 21 décembre 1985

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-34 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-45 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-47 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R123-9 (M)
