# Article R241-9-2

En cas de non-respect des durées maximales mentionnées au second alinéa de l'article R. 241-9 ou au 4° de l'article R.
241-9-1 au cours d'une ou plusieurs semaines, d'un mois ou au cours d'un mois à l'issue de la période de six mois mentionnée
audit 4°, pour un ou plusieurs des salariés concernés de l'entreprise ou de l'établissement, le bénéfice des dispositions des
articles précités cesse d'être applicable aux gains et rémunérations versés à compter du premier jour du mois suivant et
jusqu'au premier jour du mois suivant celui au cours duquel cette durée est respectée pour l'ensemble des salariés concernés.

Pour les gains et rémunérations auxquels le bénéfice des dispositions de l'article R. 241-9 ou de l'article R. 241-9-1 n'est
pas applicable, le droit à la réduction mentionnée à l'article L. 241-13 est déterminé selon les modalités fixées pour les
salariés ne relevant pas des catégories particulières mentionnées aux articles R. 241-9 ou R. 241-9-1.

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Décret n°97-488 1997-05-12 art. 7 : les présentes dispositions sont applicables aux gains et rémunérations versés à compter du 1er octobre 1996 et jusqu'au 31 décembre 1997 ou, en cas de rattachement à la période d'emploi dans les conditions prévues au

	**Créé par**:

	  - Décret n°97-488 du 12 mai 1997 - art. 3 () JORF 17 mai 1997

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L241-13 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9 (M)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. R241-9-1 (M)
