# Article Annexe II : Tableau n° 76

**Maladies liées à des agents infectieux ou parasitaires contractées en milieu d'hospitalisation et d'hospitalisation à
domicile**.

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="246">

DÉSIGNATION DES MALADIES

</td>
      <td width="76">

DÉLAI de prise en charge

</td>
      <td width="283">

LISTE LIMITATIVE DES TRAVAUX SUSCEPTIBLES de provoquer ces maladies

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

A. - Infections dues aux staphylocoques : Manifestations cliniques de staphylococcie : - septicémie ; - atteinte viscérale ;
- panaris, avec mise en évidence du germe et typage du staphylocoque.

</td>
      <td width="76" valign="top">

10 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux accomplis par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de staphylocoques.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

B. - Infections dues aux pseudomonas aeruginosa : - septicémie ; - localisations viscérales, cutanéo-muqueuses et oculaires,
avec mise en évidence du germe et typage du pseudomonas aeruginosa.

</td>
      <td valign="top" width="76">

15 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de pseudomonas aeruginosa.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

C. - Infections dues aux entérobactéries : Septicémie confirmée par hémoculture.

</td>
      <td valign="top" width="76">

15 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir d'entérobactéries.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

D. - Infections dues aux pneumocoques : Manifestations cliniques de pneumococcie : - pneumonie ; - broncho-pneumonie ; -
septicémie ; - méningite purulente, confirmée par isolement bactériologique du germe ou par les résultats positifs d'une
recherche des antigènes solubles.

</td>
      <td width="76" valign="top">

10 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de pneumocoques.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

E. - Infections dues aux streptocoques bêta-hémolytiques : Manifestations cliniques de streptococcie :

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
      <td rowspan="6" valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de streptocoques bêta-hémolytiques.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

- otite compliquée ;

</td>
      <td width="76" valign="top">

15 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

- érysipèle ;

</td>
      <td valign="top" width="76">

15 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

- broncho-pneumonie ;

</td>
      <td width="76" valign="top">

15 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

- endocardite ;

</td>
      <td valign="top" width="76">

60 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

- glomérulonéphrite aiguë, confirmées par mise en évidence de streptocoques bêta-hémolytiques du groupe A.

</td>
      <td width="76" valign="top">

30 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

F. - Infections dues aux méningocoques : - méningite ; - conjonctivite, confirmées par la mise en évidence de Neisseria
meningitidis.

</td>
      <td valign="top" width="76">

10 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de méningocoques.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

G. - Fièvres typhoïde et paratyphoïde A et B confirmées par une hémoculture mettant en évidence la salmonelle en cause et par
le sérodiagnostic de Widal.

</td>
      <td valign="top" width="76">

21 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, de service, d'entretien ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de salmonelles.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

H. - Dysenterie bacillaire confirmée par la mise en évidence de shigelles dans la coproculture et par la séroconversion.

</td>
      <td width="76" valign="top">

15 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, d'entretien, de service ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de shigelles.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

I. - Choléra confirmé bactériologiquement par la coproculture.

</td>
      <td width="76" valign="top">

7 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, d'entretien, de service ou de services sociaux
mettant au contact d'un réservoir de vibrions cholériques.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

J. - Fièvres hémorragiques (Lasse, Ebola, Marburg, Congo-Crimée) confirmées par la mise en évidence du virus et/ou la
présence d'anticorps spécifiques à taux significatif.

</td>
      <td valign="top" width="76">

21 jours

</td>
      <td valign="top" width="283">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, les autres personnels du service d'hospitalisation et le
personnel de laboratoire de virologie mettant au contact des virus.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

K. - Infections dues aux gonocoques : Manifestations cliniques : - gonococcie cutanée ; - complications articulaires,
confirmées par isolement bactériologique du germe.

</td>
      <td valign="top" width="76">

10 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, d'entretien, de service ou de services sociaux
mettant au contact de malades infectés.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

L. - Syphilis. Tréponématose primaire cutanée confirmée par la mise en évidence du tréponème et par la sérologie.

</td>
      <td width="76" valign="top">

10 semaines

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, d'entretien, de service ou de services sociaux
mettant au contact de malades infectés.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

M. - Infections à Herpes virus varicellae : Varicelle et ses complications : - complications de la phase aiguë : septicémie,
encéphalite, neuropathie périphérique, purpura thrombopénique, pneumopathie spécifique, varicelle grave généralisée ; -
complications dues à l'infection chronique par le virus : zona et ses manifestations cutanée, auriculaire, ophtalmique,
méningée, neurologique périphérique, algies post-zostériennes chez une personne ayant été atteinte antérieurement d'une
varicelle.

</td>
      <td valign="top" width="76">

21 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, personnel de service, d'entretien ou de services sociaux,
mettant en contact avec des malades présentant une varicelle ou un zona.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

N. - Gale : Parasitose à Sarcoptes Scabei avec prurit et éventuellement surinfection des atteintes cutanées dues au parasite.
En dehors d'un contexte épidémique, l'affection devra être confirmée par l'identification des sarcoptes.

</td>
      <td width="76" valign="top">

7 jours

</td>
      <td width="283" valign="top">

Tous travaux effectués par le personnel de soins et assimilé, de laboratoire, d'entretien, de service ou de services sociaux
mettant en contact direct avec des porteurs de cette scabiose.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-95 du 15 février 1999 - art. 1 () JORF 16 février 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-3 (V)
