# Article Annexe à l'article A931-11-21

I. - Le dossier est établi sur la base des comptes du dernier exercice. Sous réserve des adaptations prévues au II, il
comprend les éléments suivants :

a) Les éléments mentionnés à l'annexe I à l'article A. 931-11-20. Toutefois, lorsqu'il est fait usage de la faculté, prévue à
l'article R. 933-2, de calculer la marge ajustée de la même façon que les exigences complémentaires de fonds propres d'un
conglomérat financier, l'état G 2 n'est pas fourni et les informations prévues à cet état sont portées dans l'état G 20
défini ci-après.

b) Etat G 20. - Exigences complémentaires en matière d'adéquation des fonds propres :

Un premier tableau indique les exigences de solvabilité du secteur financier définies au II de l'article A. 933-11, en
distinguant au minimum les exigences relatives au secteur des assurances de celles relatives au secteur bancaire et des
services d'investissement.

Un second tableau indique les fonds propres du conglomérat définis au I de l'article A. 933-11 avec leur décomposition par
catégorie d'éléments de fonds propres et en distinguant les capitaux transsectoriels, les éléments du secteur des assurances
et ceux du secteur bancaire et des services d'investissement.

c) Etat G 21. - Concentrations de risques :

Tableau A : risque de contrepartie

Le tableau indique, pour chaque contrepartie et conformément au modèle ci-dessous, le montant agrégé des risques sur cette
contrepartie, provenant notamment d'instruments financiers, de prêts, de garanties et cautions, de contrats d'assurance ou de
réassurance. Sont toutefois exclus les placements d'assurance pour lesquels le risque de placement est intégralement supporté
par les assurés, ou dont la contrepartie est un Etat membre de l'OCDE ou un organisme international à caractère public dont
un ou plusieurs Etats membres de l'Union européenne font partie. En outre, sont seulement indiquées les contreparties pour
lesquelles le montant brut agrégé excède 300 millions d'euros ou 10 % des fonds propres du conglomérat financier. Une
contrepartie est soit un organisme isolé, soit plusieurs organismes appartenant au même groupe au sens du 1° de l'article R.
931-10-34. Le tableau fait apparaître le montant agrégé des risques de contrepartie pour le secteur de l'assurance d'une
part, pour le secteur bancaire et des entreprises d'investissement d'autre part. A cette fin, il est considéré que la
compagnie financière holding mixte appartient au secteur financier le plus important. 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="106">

NOM

de la contrepartie

</td>
      <td width="76">

MONTANTS

bruts

</td>
      <td width="106">

DÉPRÉCIATION

</td>
      <td width="129">

MONTANTS NETS

de provisions

</td>
      <td width="106">

DÉDUCTIONS

</td>
      <td width="106">

RISQUES

après déduction

</td>
      <td width="106">

RISQUES NETS

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="106" valign="top">

Contrepartie X

</td>
      <td valign="top" width="76">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td width="129" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td valign="top" width="106">
    </td></tr>
    <tr>
      <td width="106" valign="top">

Total du secteur des assurances

</td>
      <td valign="top" width="76">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td valign="top" width="129">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
    </td></tr>
    <tr>
      <td width="106" valign="top">

Total du secteur bancaire et des services d'investissement

</td>
      <td valign="top" width="76">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td valign="top" width="129">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
    </td></tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="106">

TOTAL

</td>
      <td width="76" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td valign="top" width="129">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td valign="top" width="106">
    </td></tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="106">

Contrepartie Y

</td>
      <td valign="top" width="76">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td width="129" valign="top">
      </td><td width="106" valign="top">
      </td><td valign="top" width="106">
      </td><td width="106" valign="top">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

Tableau B : risque de placement en actions et en immobilier

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="257">

</td>
      <td width="175">

VALEUR NETTE COMPTABLE des placements en actions

</td>
      <td width="173">

VALEUR NETTE COMPTABLE des placements immobiliers

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="257">

Secteur des assurances

</td>
      <td width="175" valign="top">
      </td><td valign="top" width="173">
    </td></tr>
    <tr>
      <td width="257" valign="top">

Secteur bancaire et des services d'investissement

</td>
      <td valign="top" width="175">
      </td><td valign="top" width="173">
    </td></tr>
    <tr>
      <td width="257" valign="top">

Total

</td>
      <td width="175" valign="top">
      </td><td valign="top" width="173">
    </td></tr>
  </tbody>
</table>

d) Etat G 22. - Transactions intragroupes importantes :

Doit être déclarée toute transaction intragroupe dont le montant excède 5 % des exigences de solvabilité relatives au secteur
financier du conglomérat financier. Pour chaque transaction intragroupe soumise à l'obligation de déclaration sont indiquées
les caractéristiques de la transaction, selon le modèle ci-après : 
<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="125">

Type de transaction

</td>
      <td width="132">

Date

</td>
      <td width="132">

Montant

</td>
      <td width="216">

Description de l'opération

(contreparties, sens, objectifs poursuivis...)

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Pour les engagements figurant dans le tableau des engagements reçus et donnés ou le hors-bilan, le montant est celui repris
dans ces états comptables

Doit également être déclaré tout ensemble de transactions intragroupes d'un même type lorsque le montant total de ces
transactions excède le même seuil. Pour chaque type de transaction intragroupe soumise à cette obligation de déclaration est
indiqué le montant total des transactions.

II. - L'Autorité de contrôle définit, après consultation des autres autorités compétentes concernées et du conglomérat
financier, les seuils de déclaration appropriés.

Après consultation des autres autorités compétentes concernées définies au 10° de l'article L. 933-2 et du conglomérat
financier, elle détermine les autres catégories de risques à inclure dans l'état G 21, compte tenu de la structure du
conglomérat financier et de sa gestion des risques.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale annexe, A931-11-20, R933-2, A933-11, R931-10-34, L933-2

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2005-1564 du 15 décembre 2005 - art. 14 (V) JORF 16 décembre 2005
