# Article Annexe II : Tableau n° 45

**

Infections d'origine professionnelle par les virus des hépatites A, B, C, D et E**

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="246">

DÉSIGNATION DES MALADIES

</td>
      <td width="76">

DÉLAI de prise en charge

</td>
      <td width="283">

LISTE LIMITATIVE DES TRAVAUX SUSCEPTIBLES de provoquer ces maladies

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246">

- A -

</td>
      <td width="76">

</td>
      <td width="283">

- A -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatites virales transmises par voie orale

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
      <td valign="top" width="283" rowspan="10">

Travaux comportant des actes de soins, d'hygiène, d'entretien, d'analyses de biologie médicale, susceptibles d'exposer aux
produits biologiques d'origine humaine et aux produits contaminés par eux. Travaux comportant des actes de soins et d'hygiène
corporels, de soutien, dans des crèches, garderies, institutions sociales et médico-sociales recevant des enfants et des
adultes handicapés. Travaux exposant au contact d'eaux usées lors de l'installation, l'exploitation et l'entretien des
réseaux d'assainissement, de stations d'épuration. Travaux exposant au contact d'eaux usées dans les établissements de bains,
de douches, dans les piscines, dans les établissements thermaux. Travaux exposant au contact d'eaux usées dans les cuisines
de restauration collective.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

a) Hépatites à virus A :

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatite fulminante

</td>
      <td width="76" valign="top">

40 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatite aiguë ou subaiguë

</td>
      <td width="76" valign="top">

60 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Formes à rechutes

</td>
      <td valign="top" width="76">

60 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Ces pathologies et leur étiologie doivent être confirmées par des examens biochimiques et par une sérologie traduisant une
infection en cours par le virus A.

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

b) Hépatites à virus E :

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite fulminante

</td>
      <td valign="top" width="76">

40 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite aiguë ou subaiguë

</td>
      <td width="76" valign="top">

60 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Ces pathologies et leur étiologie doivent être confirmées par des examens biochimiques et par la détection du virus E
traduisant une infection en cours.

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246">

- B -

</td>
      <td width="76">

</td>
      <td width="283">

- B -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatites virales transmises par le sang, ses dérivés et tout autre liquide biologique ou tissu humains

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
      <td width="283" rowspan="26" valign="top">

Travaux exposant aux produits biologiques d'origine humaine et aux objets contaminés par eux, effectués dans les :
Etablissements généraux ou spécialisés de soins, d'hospitalisation, d'hébergement, de cure, de prévention, d'hygiène.
Laboratoires d'analyses de biologie médicale, d'anatomie et de cytologie pathologiques. Etablissements de transfusions
sanguines. Services de prélèvements d'organes, de greffons. Services médicaux d'urgence et d'aide médicale urgente. Services
de secours et de sécurité : pompiers, secouristes, sauveteurs, ambulanciers, policiers, personnel pénitentiaire. Services de
ramassage, traitement, récupération de déchets médicaux, d'ordures ménagères. Services de soins funéraires et morgues.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

a) Hépatites à virus B (en dehors des cas qui auraient été pris en charge au titre d'un accident du travail) :

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatite fulminante

</td>
      <td valign="top" width="76">

40 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite aiguë avec ou sans manifestations ictériques

</td>
      <td width="76" valign="top">

180 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Manifestations extrahépatiques dues à l'infection aiguë par le virus B : urticaire, érythème noueux, acrodermatite papuleuse,
syndrome de Raynaud, vascularites, polyarthrite, néphropathie glomérulaire, anémie hémolytique

</td>
      <td valign="top" width="76">

180 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite chronique active ou non

</td>
      <td valign="top" width="76">

2 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Ces pathologies et leur étiologie doivent être confirmées par des examens biochimiques et par la présence de marqueurs du
virus B témoignant d'une affection en cours.

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Manifestations extra-hépathiques dues à l'infection chronique par le virus B : vascularite dont périartérite noueuse,
néphropathie glomérulaire membrano-proliférative

</td>
      <td width="76" valign="top">

10 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Cirrhose

</td>
      <td valign="top" width="76">

20 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Carcinome hépato-cellulaire

</td>
      <td valign="top" width="76">

30 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

L'étiologie de ces pathologies : manifestations extra-hépatiques, cirrhose et carcinome hépato-cellulaire, doit être
confirmée par la présence de marqueurs du virus témoignant d'une infection chronique à virus B ou un examen du tissu
hépatique montrant les traces de ce virus.

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

b) Co-infection d'une hépatite B par le virus D :

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatite fulminante

</td>
      <td width="76" valign="top">

40 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Hépatite aiguë

</td>
      <td width="76" valign="top">

180 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite chronique active

</td>
      <td valign="top" width="76">

2 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

L'étiologie doit être confirmée par la présence de marqueurs traduisant une infection en cours par le virus D.

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

c) Hépatites à virus C (en dehors des cas qui auraient été pris en charge au titre d'un accident du travail) :

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite aiguë avec ou sans manifestations cliniques

</td>
      <td width="76" valign="top">

180 jours

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Hépatite chronique active ou non

</td>
      <td width="76" valign="top">

20 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Ces pathologies et leur étiologie doivent être confirmées par des examens biochimiques et par la présence de marqueurs du
virus témoignant d'une infection en cours.

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Manifestations extra-hépatiques dues à l'infection chronique par le virus C

</td>
      <td valign="top" width="76">

20 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

1. Associées à une cryo-globulinémie mixte essentielle : purpura, vascularites, neuropathies périphériques, syndrome sec,
polyarthrite, néphropathie membrano-proliférative.

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

2. Hors de la présence d'une cryo-globulinémie : porphyrie cutanée tardive, lichen plan, urticaire.

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Cirrhose

</td>
      <td valign="top" width="76">

20 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Carcinome hépato-cellulaire

</td>
      <td valign="top" width="76">

30 ans

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

L'étiologie de ces pathologies : manifestations extra-hépatiques, cirrhose, carcinome hépato-cellulaire, doit être confirmée
par une sérologie traduisant une hépatite chronique à virus C ou un examen du tissu hépatique montrant les traces de ce
virus.

</td>
      <td valign="top" width="76">

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-645 du 26 juillet 1999 - art. 3 () JORF 29 juillet 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-3 (V)
