# Article Annexe II : Tableau n° 25

**

AFFECTIONS CONSECUTIVES A L'INHALATION DE POUSSIERES MINERALES RENFERMANT DE LA SILICE CRISTALLINE (QUARTZ, CRISTOBALITE,
TRIDYMITE), DES SILICATES CRISTALLINS (KAOLIN, TALC), DU GRAPHITE OU DE LA HOUILLE**

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="246">

DÉSIGNATION DES MALADIES

</td>
      <td width="76">

DÉLAI de prise en charge

</td>
      <td width="283">

LISTE INDICATIVE DES PRINCIPAUX TRAVAUX susceptibles de provoquer ces maladies

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246">

- A -

</td>
      <td width="76">

- A -

</td>
      <td width="283">

- A -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Affections dues à l'inhalation de poussières de silice cristalline : quartz, cristobalite, tridymite.

</td>
      <td width="76" valign="top">
      </td><td width="283" valign="top" rowspan="2">

Travaux exposant à l'inhalation des poussières renfermant de la silice cristalline, notamment : Travaux dans les chantiers et
installations de forage, d'abattage, d'extraction et de transport de minerais ou de roches renfermant de la silice
cristalline ;Travaux en chantiers de creusement de galeries et fonçage de puits ou de bures dans les mines ; Concassage,
broyage, tamisage et manipulation effectués à sec, de minerais ou de roches renfermant de la silice cristalline. Taille et
polissage de roches renfermant de la silice cristalline ; Fabrication et manutention de produits abrasifs, de poudres à
nettoyer ou autres produits renfermant de la silice cristalline ; Travaux de ponçage et sciage à sec de matériaux renfermant
de la silice cristalline ; Extraction, refente, taillage, lissage et polissage de l'ardoise ; Utilisation de poudre d'ardoise
(schiste en poudre) comme charge en caoutchouterie ou dans la préparation de mastic ou aggloméré ; Fabrication de
carborundum, de verre, de porcelaine, de faïence et autres produits céramiques et de produits réfractaires ;Travaux de
fonderie exposant aux poussières de sables renfermant de la silice cristalline : décochage, ébarbage et dessablage ; Travaux
de meulage, polissage, aiguisage effectués à sec, au moyen de meules renfermant de la silice cristalline ; Travaux de
décapage ou de polissage au jet de sable contenant de la silice cristalline ; Travaux de construction, d'entretien et de
démolition exposant à l'inhalation de poussières renfermant de la silice cristalline ; Travaux de calcination de terres à
diatomées et utilisations des produits de cette calcination ; Travaux de confection de prothèses dentaires.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

A1. - Silicose aigüe : pneumoconiose caractérisée par des lésions alvéolo-interstitielles bilatérales mises en évidence par
des examens radiographiques ou tomodensitométriques ou par des constatations anatomopathologiques (lipo-protéinose)
lorsqu'elles existent ; ces signes ou ces constatations s'accompagnent de troubles fonctionnels respiratoires d'évolution
rapide.

</td>
      <td width="76" valign="top">

A1. - 6 mois (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 6 mois)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

A2. - Silicose chronique : pneumoconiose caractérisée par des lésions interstitielles micronodulaires ou nodulaires
bilatérales révélées par des examens radiographiques ou tomodensitométriques ou par des constatations anatomopathologiques
lorsqu'elles existent ; ces signes ou ces constatations s'accompagnent ou non de troubles fonctionnels respiratoires.
Complications : - cardiaque : insuffisance ventriculaire droite caractérisée. - pleuro-pulmonaires : tuberculose et autre
mycobactériose (Mycobacterium xenopi, M. avium intracellulare, M. kansasii) surajoutée et caractérisée ; nécrose cavitaire
aseptique d'une masse pseudotumorale ; aspergillose intracavitaire confirmée par la sérologie ; - non spécifiques :
pneumothorax spontané ; surinfection ou suppuration bactérienne bronchopulmonaire, subaiguë ou chronique. Manifestations
pathologiques associées à des signes radiologiques ou des lésions de nature silicotique : - cancer bronchopulmonaire
primitif ; - lésions pleuro-pneumoconiotiques à type rhumatoïde (syndrome de Caplan-Collinet).

</td>
      <td valign="top" width="76">

A2. - 35 ans (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 5 ans)

</td>
      <td rowspan="2" valign="top" width="283">
    </td></tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

A3. - Sclérodermie systémique progressive.

</td>
      <td width="76" valign="top">

A3. - 15 ans (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 10 ans)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246">

- B -

</td>
      <td width="76">

- B -

</td>
      <td width="283">

- B -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Affections dues à l'inhalation de poussières minérales renfermant des silicates cristallins (kaolin, talc) ou du graphite :

</td>
      <td width="76" valign="top">

35 ans (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 10 ans)

</td>
      <td rowspan="2" width="283" valign="top">

Travaux exposant à l'inhalation de poussières minérales renfermant des silicates cristallins (kaolin, talc) ou du graphite,
notamment :

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Pneumoconioses caractérisées par des lésions interstitielles bilatérales révélées par des examens radiographiques ou
tomodensitométriques ou par des constatations anatomopathologiques lorsqu'elles existent, que ces signes radiologiques ou ces
constatations s'accompagnent ou non de troubles fonctionnels respiratoires :

</td>
      <td rowspan="3" width="76" valign="top">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

B1. - Kaolinose.

</td>
      <td width="283" valign="top">

B1. - Travaux d'extraction, de broyage et utilisation industrielle du kaolin : faïence, poterie.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

B2. - Talcose.

</td>
      <td valign="top" width="283">

B2. - Travaux d'extraction, de broyage, de conditionnement du talc ; Utilisation du talc comme lubrifiant ou comme charge
dans l'apprêt du papier, dans la préparation de poudres cosmétiques, dans les mélanges de caoutchouterie et dans certaines
peintures.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

B3. - Graphitose.

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
      <td width="283" valign="top">

B3. - Manipulation, broyage, conditionnement, usinage, utilisation du graphite, notamment comme réfractaire ; Fabrication
d'électrodes.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246">

- C -

</td>
      <td width="76">

- C -

</td>
      <td width="283">

- C -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Affections dues à l'inhalation de poussières de houille :

</td>
      <td width="76" valign="top">

</td>
      <td valign="top" rowspan="5" width="283">

Travaux exposant à l'inhalation de poussières de houille, notamment : travaux au fond dans les mines de houille.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

C1. - Pneumoconiose caractérisée par des lésions interstitielles bilatérales révélées par des examens radiographiques ou
tomodensitométriques ou par des constatations anatomo-pathologiques lorsqu'elles existent, que ces signes radiologiques ou
ces constatations s'accompagnent ou non de troubles fonctionnels respiratoires.

</td>
      <td valign="top" width="76" rowspan="2">

C1. - 35 ans (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 10 ans)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

Complications : - cardiaque : insuffisance ventriculaire droite caractérisée ; - pleuro-pulmonaires : tuberculose et autre
mycobactériose (Mycobacterium xenopi, M. avium intracellulare, M. kansasii) surajoutée et caractérisée ; nécrose cavitaire
aseptique d'une masse pseudotumorale ; aspergillose intracavitaire confirmée par la sérologie ; - non spécifiques :
surinfection ou suppuration bactérienne bronchopulmonaire, subaiguë ou chronique ; pneumothorax spontané. Manifestations
pathologiques associée : - lésions pleuro-pneumoconiotiques à type rhumatoïde (syndrome de Caplan-Collinet).

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="246" valign="top">

C2. - Fibrose interstitielle pulmonaire diffuse non régressive, d'apparence primitive. Cette affection doit être confirmée
par un examen radiographique ou par tomodensitométrie en coupes millimétriques ou par des constatations anatomopathologiques
lorsqu'elles existent.

</td>
      <td valign="top" rowspan="2" width="76">

C2. - 35 ans (sous réserve d'une durée minimale d'exposition de 10 ans)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="246">

Complications de cette affection : - insuffisance respiratoire chronique caractérisée ; insuffisance ventriculaire droite
caractérisée ; tuberculose et autre mycobactériose (Mycobacterium xenopi, M. avium intracellulare, M. kansasii) surajoutée et
caractérisée ; pneumothorax spontané.

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2003-286 du 28 mars 2003 - art. 1 () JORF 30 mars 2003

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. R461-3 (V)

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-3 (V)
