# Article Annexe II : Tableau n° 19

**

SPIROCHETOSES (à l'exception des tréponématoses)**

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="242">

DÉSIGNATION DES MALADIES

</td>
      <td width="81">

DÉLAI DE prise en charge

</td>
      <td width="282">

LISTE LIMITATIVE DES PRINCIPAUX TRAVAUX susceptibles de provoquer ces maladies

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="242">

- A -

</td>
      <td width="81">

</td>
      <td width="282">

- A -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="242">

Toute manifestation clinique de leptospirose provoquée par Leptospira interrogans. La maladie doit être confirmée par
identification du germe ou à l'aide d'un sérodiagnostic d'agglutination, à un taux considéré comme significatif.

</td>
      <td width="81" valign="top">

21 jours

</td>
      <td width="282" valign="top">

Travaux suivants exposant au contact d'animaux susceptibles d'être porteurs de germe et effectués notamment au contact d'eau
ou dans des lieux humides, susceptibles d'être souillés par les déjections de ces animaux : travaux effectués dans les mines,
carrières (travaux au fond), les tranchées, les tunnels, les galeries, les souterrains ; travaux du génie ; travaux effectués
dans les égouts, les caves, les chais ; travaux d'entretien des cours d'eau, canaux, marais, étangs et lacs, bassins de
réserve et de lagunage ; travaux d'entretien et de surveillance des parcs aquatiques et stations d'épuration ; travaux de
drainage, de curage des fossés, de pose de canalisation d'eau ou d'égout, d'entretien et vidange des fosses et citernes de
récupération de déchets organiques ; travaux effectués dans les laiteries, les fromageries, les poissonneries, les cuisines,
les fabriques de conserves alimentaires, les brasseries, les fabriques d'aliments du bétail ; travaux effectués dans les
abattoirs, les chantiers d'équarissage, travaux de récupération et exploitation du cinquième quartier des animaux de
boucherie ; travaux exécutés sur les bateaux, les péniches, les installations portuaires ; travaux des mariniers et dockers ;
travaux de dératisation ; travaux de soins aux animaux vertébrés ; travaux dans les laboratoires de bactériologie ou de
parasitologie.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="242">

- B -

</td>
      <td width="81">

</td>
      <td width="282">

- B -

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="242">

Les manifestations cliniques suivantes de borréliose de Lyme :

1. Manifestation primaire : érythème migrant de Lipschutz, avec ou sans signes généraux

</td>
      <td width="81" valign="top">

30 jours

</td>
      <td valign="top" width="282" rowspan="3">

Travaux suivants exposant à la bactérie infestant des hôtes vecteurs (tiques du genre ixodes) ou des hôtes réservoirs
(vertébrés sauvages ou domestiques) et effectués sur toute zone présentant un couvert végétal tel que forêt, bois, bocage,
steppe ou lande : expertise agricole et foncière, arpentage et levé de plan ; pose et entretien des lignes électriques,
téléphoniques, des réseaux de gaz, d'eau d'assainissement ; construction et entretien des voies de circulation. Travaux de
soins aux animaux vertébrés. Travaux mettant au contact de l'agent pathogène ou de son vecteur dans les laboratoires de
bactériologie et de parasitologie.

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="242">

2. Manifestations secondaires 

Troubles neurologiques : méningite lymphocytaire, parfois isolée ou associée à : - douleurs radiculaires ; - troubles de la
sensibilité ; - atteinte des nerfs périphériques et crâniens (syndrome de Garin-Bujadoux-Bannwarth). Troubles cardiaques :
troubles de la conduction ; Péricardite. Troubles articulaires : Oligoarthrite régressive.

</td>
      <td valign="top" width="81">

6 mois

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="242">

3. Manifestations tertiaires

Encéphalo-myélite progressive. Dermatite chronique atrophiante. Arthrite chronique destructive. Pour les manifestations
secondaires et tertiaires, le diagnostic doit être confirmé par une sérologie, à un taux considéré comme significatif pour un
des sous-groupes génomiques de Borrelia burgdorferi.

</td>
      <td valign="top" width="81">

10 ans

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Liens relatifs à cet article**

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1353 1985-12-17

	**Modifié par**:

	  - Décret n°99-645 du 26 juillet 1999 - art. 1 () JORF 29 juillet 1999

	**Liens**:

	  - TXT_SOURCE: Code de la sécurité sociale. - art. R461-3 (V)
